接下来我们看到风险管理这一部分
风险管理在我们软件设计师考试当中呢
目前对于大家的要求就是呢
能够识别风险的特点和它的分类
那什么是风险呢
虽然说我们在高级科目当中啊
会提到风险
它还具有正向的这种风险
但是我们啊
在软件设计师考试当中
对风险的定义
它是有两大特性的
那第一个特性就是呢
哎，它是具有损失性的
也就是说我们只考虑负面的风
风险正面就不再去考虑它了哈
那我们要知道呢
风险肯定呢，会造成损失
这是我们呢，在软件设计师当中呢
会看到的一个特性
其次，风险它是具有一定可能性的
那所谓的可能性啊
它所对比的相反的一个词叫什么呢
叫做肯定发生
当一个事情肯定会发生
或者已经发生的时候
它就不再是风险了
风险它是具有一定概率的可能存在的
诶，它的一个概率才是呢，它的可能性
那风险这两个维度都要有缺一不可
这就是呢，风险它的特点
那我们在做项目的时候啊
我们需要关注到各种各样的一些风险
从而呢，诶，去考虑如何来应对这些风险
风险基本上呢，我们是能够啊
通过一些措施来降低，唉
风险所造成的损失很少呢
能够避免风险的发生
基本上呢，是不可能的
那风险会影响我们未来产生的一些变化
以及呢，诶，影响到我们的选择
比如说呢，我们明知道一个事情啊
比如说我要盖一栋楼
那我明知道这个地点容易发生地震
那我肯定呢
要选择一些更坚固的材料来进行建筑吧
所以会影响到我们的选择的
那针对风险的分类而言的话
我们会将分
会把风险啊分为几大类
首先看到呢，项目风
它是与项目内部相关的
包括呢唉，我们的项目团队当中啊
它的人员流失
以及呢内部的决定不统一等等
那项目内部它所造成的风险呢
我们叫做项目风险
其次呢，还有技术风险
技术风险呢，唉，顾名思义
它与技术相关
那它造成风险的原因
可能是技术选择的过于先进、过高了
或者呢，过于落后、过低了
都有可能造成技术风险
比如说我们选择了一个非常先进的技术
目前啊，全世界领先
甚至还没有完全给他呢，分析出来
那选择这种技术
很有可能当这个技术卡顿在某一个点的时候
你的项目就会呢，进行不下去了
甚至过于先进的技术啊
会让我们的项目，诶
随之发生一些呢
不可预测的变化
诶，你并不能够确定啊
我们项目在什么时候完成
花费多少钱
因为这个技术太新了
我们并不是很了解
那技术过于落后，呃
这个就大家平常遇到的比较多了
呃，我们现在经常去触碰到的，诶
见到了一些软件
如果比较落后
比如说呢，画质太劣质了
很多人呢就不愿意去用了
所以呢，这种情况下
过于落后的技术也会呢
给我们项目带来风险
最后提到的还有商业风险
商业风险呢，它是与经济
或者说收益相关的这一类
比如说呢，哎，我们有可能啊
你做出来的这个信息系统卖不出去
那这种可能性他就是考虑到商业方面的
包括呢市场的接受能力等等
与我们的经济收益相关的
就是属于呢商业风险
那这是风险的分类
包括呢，还有一类
像我们的社会风险
与人文、道德、政治相关的
包括一些呢，呃，政策相关
这些呢，都是属于社会风险
有可能你做出来的一个东西
在现今它是一个呢
灰色地带的东西
然后呢，诶，出了一个政策
就成了一个不允许存在的东西了
那他呢，完全就会被拒绝掉
这种呢，就是属于社会风险
那这是风险它的一些特性以及呢，分类
那我们提到啊
风险它本身是具有可能性和概率的
那我们如如何来区分一个风险
它到底大不大呢
这个时候啊
能不能单独考虑损失啊
比如说，哎，我们地球存在一个消失的风险
然后呢
会给我们带来几10亿
上百亿这样的一些呢
损失
然后呢，唉，还有一个风险
明天会下雨
那我们这个时候呢，一旦下雨
可能呢，会材料，诶，进水
从而呢，导致1000万的风险
那我们在这个时候优先考虑谁啊
地球在不在
这个事情离我们其实非常遥远吧
那它发生的可能性非常小
所以我们在考虑的时候
单纯从损失去看其实不现实
单纯从概率去看
其实也不现实
我们要从两个维度同时去考虑
当同时考虑某一个事情的时候
我们会以呢乘积的形式来体现
所以我们在计算风险的时候
会以呢，它的概率乘以它的损失
从而呢得到一个参数
我们把它呢，叫做风险曝光度
也有呢，翻译成风险暴露
诶，英文翻译可能会存在一些区别
那这个等式带来的数
可以呢，拿来作为一定的依据
来判断我们风险的优先级
这是呢，给风险列优先级的一种方式
那有了这样的一些判断之后
我们就可以呢
唉，从我们项目来考虑哪些风险
优先去进行一些呢防备
那去应对的时候
又会涉及到一些成本人员的一个分配问题
所以啊，这是我们呢涉及到风险当中呢
比较重要的一个参数
那我们下面给大家举了一个例子
假设正在开发的软件项目啊
它可能存在一个呢
未被发现的错误
那这个错误出现的概率是0.5%
给公司造成的损失是100万
那么这个错误它的风险曝光度是多少呢
唉，由损失和概率的乘积来计算
就是呢5000元
那假设我们把它称之为 A 风险
同时呢，还有一个 B 风险
它可能造成的损失
是1000万
然后呢，出现这个风险
出现这个错误
它的概率呢
哎，是0.1%
这种情况下
我们应该优先来应对 A 风险还是 B 风险
此时我们就可以计算出 B 风险
它的这种呢风险曝光度
此时它的风险曝光度呢
就应该是1万元
谁比较大
B 比较大
所以我们优先防备的应该呢是 B 风险
虽然概率出现的小了一些
但是呢一旦出现
诶，它的综合来看
风险曝光度比较高
所以我们应该呢优先来应对 B 风险
这就是呢风险曝光度它的对比
下面我们来看一下风险管理
在我们软件设计师真题当中的体现
以下叙述当中
哪一个不是一个风险
那我们说风险具有两个特性吧
一个是损失性
一个呢是可能性
A 选项
由另一个小组开发的子系统
可能会推迟交付
导致系统不能呢按时交付给客户
那这是呢？他可能造成的损失
唉，这显然是一个呢风险
并且呢还是诶我们的项目风险
B 选项
客户不清楚想要什么样的软件
因此开发小组利用了原型
来帮助其决定需求
那这件事是可能还是不可能啊
哎，我们现在这个事情是已经存在的事实吧
所以这里不属于我们的风险呢
它是已经发生的事情
B 选项不是风险
C 选项
开发团队可能，诶
可能没有正确的理解客户的需求
那，诶，没有理解需求做出来的
基本上客户就不会要了吧
所以他也是呢，一个风险
D 选项
开发团队核心人
成员可能在系统开发过程当中离职
那这是典型的人员流动吧
这些呢，其实都是啊
可以归到我们的项目风险当中去的
那这是呢，关于风险它的识别
下面呢，我们再来看一下关于风险分类的考察
以下不属于我们项目风险的是谁
注意找项目风险
并且呢，是不属于项目风险的
那 A 选项
团队成员可以进行良好沟通
B 选项，团队成员离职
C 选项，团队成员缺乏某方面培训
D 选项找不到符合技术要求的团队成员
那这里我们会发现，诶
大家觉得大家四个选项都有
都能够看到团队吧
所以在此之外的话
我们要考虑考虑一下
这四个选项是不是都是风险啊
会发现团队成员可以进行良好沟通
这个会不会造成损失呢
不会
所以我们的 A 选项
其实它不能够归于风险当中
那这里虽然考察的是项目风险的分类
但它的实质呢，是找到了一个非风险的描述
也是呢与风险的特点相关的
那这些就是关于风险管理
需要大家呢掌握的内容