下面我们看到沟通管理的部分
那对于沟通管理
它其实也是呢
我们项目管理
十大知识域当中的一个大的板块
但是在我们软件设计师考试当中啊
目前只涉及到对沟通路径的计算
那这种计算呢，其实涉及两种方式
第一种形式呢，是我们啊
在整个沟通过程当中
每一个成员都是平等的
没有呢，出现主程序员这种形式
那假设我们有普通程序员一、二、三、四，诶
五、六、七，到普通程序员 N
一共，诶，这个项目团队有 N 个人吧
N 个人员
在沟通的过程当中
一和二之间存在了一条沟通路径
一和三之间存在了一条沟通路径
那只而到，诶
我们的一和 N 之间存在了 N 减一条路径
那我们呢，一共有 N 减一条
是一与其他 N 减一个人员
进行沟通的路径数
所以，唉，我们在这里有 N 减一条路径
其次呢，唉
成员一看完了看成员二
对于成员二来说
它与成员一的沟通路径
我们已经计入了总数当中吧
所以接下来我们看呢
它与三之间有一条路径
其次呢，与四与五、与六
与程序员 N 之间
唉，我们是三到 N
有多少人员呢
有 N 减二个沟通路径
这是我们呢，诶，第二个程序员考虑的情况
因为他排除了与程序员的沟通路径
还剩下呢
唉，除了程序员一和他自己
还有呢， N 减二个人要沟通
所以有 N 减二条沟通路径
其次再来看第三个，程序员
唉，它同样与一的沟通路径我们已经计算了吧
与二的沟通路径也算过了
所以一、二、三都不用考虑了
它需要呢
与四、与五、与六
直到呢，与 N 进行沟通
那一共有多少条沟通路径呢
唉，除了一、二、三以外的人员都会存在
所以还有呢， N 减三条沟通路径
那以这种方式来计算的话
最后，唉，我们的程序员 N 减一
会与呢
前面的一、二、三到 N 减二的人
都已经建立过路径了
剩下呢，与程序员 N 还存在一条路径即可
那程序员 N 与其他成员的沟通
都已经存在路径了
不需要新增路径了
所以这个过程当中
路径总数应该呢，是1+2加三
直到加上 N 加二
N 加三加上呢， N 减一
这是呢，最终的路径总数
那对于这种等差数列求和啊
我们呢，其实是有求和公式的
我们可以呢，用上底加下底乘以高
也就是个数一到 N 减一
有 N 减一个上底加下底乘以高除以二
这就是呢
最终的沟通路径数
化简之后是多少啊
等于二分之 N 乘 N 减一
这就是呢
无主程序员情况下
沟通路径它的公式来源
那如果说
唉，我们记不住公式
也可以以这种方式来画图
当然，这种方式画起来会显得凌乱一些啊
那这是没有主程序员的
还有可能呢，存在主程序员
注意啊
我们在一般情况下
一个团队内部只考虑呢，一个主程序员
我们只需要一个领导说话啊
如果有两个领导
你到底听谁呢
一般只考虑一个主程序员
那一个主程序员项目团队有 N 个人
除掉主程序员
还有一到 N 减一个人
都是普通程序员
大家都与主程序员去沟通
有多少条沟通路径呢
唉，刚好是 N 减一条
这就是呢，由主程序员的沟通方式
那这里呢，涉及到的就是沟通路径的计算过程
我们来看一下呢
相应的内容
在我们软件设计师考试当中的体现啊
下面在进行软件开发的时候
采用无主程序员的开发小组
成员之间相互平等
而主程序员负责的开发小组
由一个主程序员和若干成员来组成
成员之间是没有沟通的
也就是说所有人都是与主程序员来沟通
现在呢
我们有一个由八名开发人员构成的小组
无主程序员和有主程序员的沟通路径
分别是多少呢
哎，先看五主程序
它的计算公式是什么
二分之 N 乘 N 减一
也就是8/2乘以747218吧
有28条沟通路径
由主程序员 N 减一个
也就是七条沟通路径
所以答案呢，应该是 D 选项
那我们也可以呢
通过画图的方式来计算
比如说我们现在有八个人
那我们分别编号一、二、三、四、五、六、七、八、一
要与其他人沟通
无主程序员的情况下
一和二沟通
三、四、五、六、七、八
这是几条沟通路径呢
哎，应该是七条沟通路径
那2号成员与一号成员已经有沟通路径了
不需要再计算
二与三、二与四、二与五、六、七、八，哎
三、四、五、六、七、八有六条沟通路径
3号成员与一号成员已经沟通了
2号成员已经沟通了
剩下的还需要跟四、五、六、七进行沟通
几条路径
诶
五条路径
直到什么时候呢
哎，八和七之间最后一条沟通路径
那这个过程一定是等差数列
7+6加5+4加3+2加一
那这个结果是多少呢
唉，1+7=8
2+6=8
3+5=8
那这里应该呢，是三、八、24
再加上中间数值四
结果就是呢，28
这是一个数学计算的问题了
那我们现在如果是有主程序员
大家都跟主程序员沟通就可以了
唉，剩下的 N 减一个人诶
七个人有七条沟通途径
这就是啊关于沟通路径的计算
目前对于沟通管理
在我们软件设计师的考试当中呢
只涉及到了沟通路径的计算问题