接下来，我们看到成本管理这一部分
成本管理呢
同样是十大知识域的一个大板块
但是目前在我们的软设考试当中啊
它主要考到了 COCOMO 2的这种呢
成本估算模型
那我们呢，要识别它的估算模型有哪些呢
唉，估算量以及呢，分类的问题
简单看一下呢
coco m o 2的模型呢
是我们成本估算的常用模型
它主要呢，分成了三个阶段
那应用组装模型
它的估算量呢，是根据对象点的个数来计算的
那早期的设计模型阶段呢
它是通过功能点来计算的
并且功能点还可以呢
转换成代码行数来进行计算
体系结构阶段的模型呢
是通过代码行来估算的
那这是呢，估算我们的工作量
从而呢，估算出成本
其实说我们在这里啊
很多同学会有一个呢，误解
我们一般啊
对于开发人员来说
如果能用代码当作我们的工作量估算
基本上可以把公司写到破产吧
但是我们在这里的话
在估算工作量的时候
一般的会有
唉，我们的代码行 KLOC 这种呢
千行代码来进行一个工作量的代替
那我们一般呢，就没有提到这种呢
A 冗余的代码这种说法了
理论上来看，唉
我们会认为软件开发人
还是呢，会遵循一些呢，职业操守的
所以在这里呢
在估算相应模型的时候
不要呢，把代码行这个量啊
把它呢，诶，忘掉了
对象点呢，一般指的是对象
然后呢，功能点的话
一般呢是我们功能模块差不多的意思
代码行就是最新、最最后啊
实现的代码的行数
那它的考察主要是针对这些呢
估算量的分
估算量以及分类的考察啊
下面我们来看一下这一部分
在软件设计师真题当中的体现
工作量估算模型 CCMO 2的层次结构当中
估算选择不包括什么
我们前面其实提到了
包括功能点
对象点以及源代码行数
用力术在这里并没有体现
其实我们能发现啊
功能点它是一种呢，结构化唉
这样的一个估算的想法
对象点的话是面向对象的这种呢，估算想法
用力啊，它描述的也是功能
它与功能呢，其实是有呃重复的部分
所以我们在这里呢
不需要利用用例数来进行估算了
那这些呢，就是需要大家掌握的
关于工作量估算模型它的应用