下面呢，我们看到项目管理这一部分
项目管理啊
我们一般呢
把它归到我们系统开发基础的章节当中
但是在这里呢
我们单独啊，拎出来作为一个视频章节
方便大家呢去区分
然后呢，去学习项目管理啊
它其实是我们软考的一个方向
包括呢
像中级科目的集成
高级科目的项目管理师
都是呢，考察主要呢
项目管理的内容
那它所针对的教材呢
主要是 PBOOK 这本书
那我们啊，在中级软件设计师考试当中呢
所涉及到的这一部分
其实分值只有三分
并且对于这一部分而言
它在我们考试当中考察得非常集中
那我们的项目管理涉及到十大知
意义、五大过程组
40多个子过程啊
但是我们在考试当中呢
只需要了解了解其中的一些就足够了
那我们在这里呢
需要了解到项目管理当中
最重要的是进度管理这一部分
这个重要啊
说的是在我们软件设计师考试当
最重要
进度管理也叫做时间管理
它有两个呢，很重要的工具叫做 get to 和 pd 图
那在我们软件设计师考试当中呢
part 的图可以说是必考的一个内容了
并且它的考查分值一般在一到两分的样子
所以呢
唉，我们啊，如果能够掌握 part d 图的分析方法
这一到了两分呢
基本上是得分率较高的一个知识内容呢
这里呢，是需要大家重点去进行学习的
那我们说项目管理呢
总共的考察其实有三分啊
除了进度管理以外呢
还会啊搭上呢其他的一些管理知识
来考察大家
除了进程
除了进度管理以外呢
我们考察较多的是风险管理
然后呢，是成本管理
最后呢，还有一些呢
沟通管理和其他的一些管理内容
比如说呢，像配置管理
人员管理的内容
需要大家呢去了解
那我们在这里呢
风险管理需要大家呢
掌握的是它的一些分类和特点就行了
成本管理呢
了解他的这种呢，成本估算模型
沟通管理只需要呢
了解到沟通路径的计算
所以这一部分在我们软件设计师考试当中
考得比较单一
那我们只需要呢
针对性地去掌握一些内容
了解到一些项目管理
基本的一些呢，原则就足够了
那我们来看一下在考试当中这一部分
它的分值体现
首先考得最多的肯定是，诶
我们说到的静态图
进进度管理当中
甘特图和 P 的图这一部分
它在我们考试当中啊
基本上是考一到两分啊
属于必考的知识点
其次，考察较多的是风险管理
涉及到风险分类和它的诶，特点
需要大家呢能够识别
然后呢，成本管理在我们考试当中
考察的次数比较零散
但是呢，它考的知识内容啊，比较集中
只考到了 CO
COMO 2这一类模型的相关特点
在后面呢，我们还会展开来进行介绍
沟通管理主要涉及到的就是呢
沟通路径的计算
它的考察呢，也并不频繁
那我们呢，涉及到其他的管理知
都是呢，偶尔才出现一次的
那我们会发现啊
整个项目管理它在我们的考察当中呢
占据到的是上午题分值的两到三分
基本上呢，是在三分了
那在这个分值范围内
我们核心需要掌握的其实就是呢
get to 与 part to 的部分
那后面呢，我们就一一展开
来给大家进行介绍