那学完了上面的视频之后呢
下面我们做一个简单的回顾
在本章节当中啊
我们主要给大家介绍到的是
项目管理这一部分
那在这一部分当中呢
我们重点考察的是进度管理
尤其呢，是其中关于 port 图
它的这种呢分析方式
是我们在软件设计师考试当中
必考的一个地方
那除此以外呢
甘特图大家呢，需要了解一下它与 pd 图啊对比
相互的一些呢，优势和劣势的对比
其次呢，我们在风险管理当
需要大家掌握风险
它的特性
尤其呢，要识别出哪些是它的特
哪些啊是风险，呃
根据呢，它的损失性和可能性来进行判断
其次呢，了解风险
它的分类大致呢，有哪些风险
是属于呢，哪些类别当中的
最后还给大家介绍到一个呢
关于风险曝光度的计算
目前这个点在我们软件设计师考试当中呢
考的已经比较少了
那其次我们又讲到了关于成本管理当中啊
需要大家掌握的 COCOMO 2
这个模型里面涉及到的估算的内容
有哪些分类
大家呢，要知道
然后呢，沟通管理涉及到两类计算公式
有主程序员、无主程序员
他们之间沟通路径的计算呢
是需要大家掌握的
最后呢，还有一些零散的项目管理知识
我们呢，在视频当中就没有给大家介绍了
大家可以呢，通过做题的时候啊
来进行一些积累
了解到呢，像配置管理啊
人员管理等等
在我们的开发过程当中
其他的这种管理过程
又有了什么样的一些基本的原则
让大家呢，去了解
那这是我们整个项目管理给大家呢
介绍到的内容
希望呢，本视频啊
能够给大家带来一定的启发和帮助
感谢大家的聆听