下面的课程呢
我们带大家来看一下面向对象程序设计题
那么这道题呀
它其实是结合了设计模式的考
来进行的
代码填空
虽然他说到的是设计
但实际上在我们考试当中是不存在
让大家在诶，很短的一个时间内
完全的进行一个程序设计的过程吧
所以在这里啊
我们的考察形式其实是代码填空
那它的代码填空呢
是二选一的形式
它是我们软件设计师考试当中
唯一的选答题
那它的考察结合的代码只有两种
C 加加或者 java 2选一
这里再次提醒大家
在考试的时候碰到选答题
一定要图选答题卡
你所选择的题号
很多同学都会想着
我能不能两道题都答
哎，我们的阅卷老师看一看哪一部分分值较多
就给我以哪一个 G 呢
这个想的就有一点太过于理想化了
我们在考试当中啊
代码填空题
它的考察形式是写答题卡填空
而它的答题区域是只有一个区域的
也就是说你只能回答其中一道题
那你具体选择了哪一道题
如果没有图选
阅卷老师是可以按照第一道题的语法
来给你探题的
那这个时候你如果丢分
也是没有办法的
如何避免这种情况呢
就是自己涂好答题卡上面的题号
否则考完试到出成绩的这一个
到45天的时间
基本上你就会呢，一直忐忑不安
为了自己啊，心里踏实
大家呢，一定要记得图选题号
那我们在这里涉及到的代码填空
是 C 加加和 java
大家二选一
哪一种代码比较熟悉呢
就选择哪一种代码就可以了
而对于 java 来说
如果你没有任何的 C 加加 java 基础的话
我们会建议大家从 java 来进行自学
那这是呢，简单的一个要求
那我们针对面向对象程序设计题而言
它的考察形式啊
填空呢，也有一些规律
其中呢，也会有一些，诶
像送分题性质的填空给大家
那这一些呢
就涉及到的是我们的一些语法基础题
我们在这里会给大家简单的归纳一下
C 加加以及 java 的一些语法常考的要点
当然，这一部分并没有给大家完整的介绍语法
所以还是建议大家要么有熟悉的语法
要么呢，选择 java 来进行自学基础语法
否则的话，可能你到时候年呃
整个程序的框架都读不懂
那做起题来肯定是难度比较大的
那我们的面向对象程序设计题
它的满分是15分
我们对于大家的备考要求呢
是只需要拿到6~9分就足够了
那这些分值的来源呢
其实就是一些基础语法填空
大家能够拿到呢就可以了
后面我们会带大家简单看一看
C 加加的语法要点
java 的语法要点唉
以及呢相应的一些例题
那在讲命题的过程当中
我们是以 java 为主线来进行介绍的
C 加加的例题与 java 的例题呢
它的填空逻辑是一样的
区别的只是呢一些语法部分
所以我们不再呢单独讲解 C 加加的例题了
那这是我们后面视频的一个呢大致内容
下面呢，我们就展开来看一看这些