那我们展开来看一下
C 加加语法当中的一些呢，考察要点
在 C 加加当中啊
我们面向对象的核心呢
都会涉及到类这样的一个呢部分
那类在 C 加加当中是用的 class 来表示
它是一个类名的那类的组成部分
包含成员函数和
诶，我们的数据成员
那对于这些成员
我们可以标注为 public 公
或者呢 private 私有
以及呢 protected 表示呢保护级别的
那这三类访问限制符的话
大致是什么样的含义呢
公有它就是一个公开
大家呢都可以访问可以使用的东西
而私有它是一种私密性质的
只能呢在我们当前这个类里面来访问
或者使用它
那这里其实是我们典型的面向对象当中
封装的一种思想啊
我们将属性，诶
相应的一些私有属性打包装起来
里面呢用私有来进行修饰
那这个时候对外就看不到它了
只有在内本身才能进行使用
那对外怎么办呢
保留了公有的接口
利用 public 方法
可以呢让外部的一些类来调用它
这就是呢我们之前提到的封装
将一些属性和行为隐藏起来
对外不可见
那中间还有一个限制级呢
叫做保护级别的
用保护级别来修饰
意味着我们在一个包当中
相应的这些类可以呢调用这种修饰的方法
或者呢属性
那我们的包也是属于啊
一种呢面向对象当中的一种思想
一个包里面是可以有多个类的
大致呢了解一下这三者的区别
那我们在写相应的类的组成的时候啊
一般属性会定义为私有
而定义私有之后要想做一些调整
就会有了公有的方法来进行调整
针对我们的 C 加加当中的类来看的话
我们啊可以在类当中定义公有的一些方法
下面给大家列举的这个方法比较特殊
它是一个虚函数
并且等于零
表示它是纯虚函数
纯虚函数啊
跟我们后面讲到的
java 当中的抽象函数是一个概念
意味着它是只有方法
它的定义没有具体实现的
在接口当中用到的非常多
那这里呢，先了解一下传虚函数这种写法啊
在 C 加加当中呢
它的继承比较特殊
它可以支持多种继承、多重继承
那也就是说，除了类名以外
它后面可以表示继承方式的时候
可以有多种继承方
继承于多个类
目前在我们考试当
还是单重继承
考察的形式会多一些
那用什么来表示继承呢
在类后面
然后呢，以冒号表示它的继承
那继承过程当中
用公有或者私有来表示继承的形式
然后呢，后面再跟随我们继承的父类
这就是呢， C 加加当中的继承过程
嗯
下面呢，再来看到我们在 C 加加当中啊
有时候我们使用的函数也可以呢
写在类的外面
那我们正常的写法呢
是类名在类里面
大括括号里面啊
写上相应的成员函数、成员属性
那我们在这里呢
大家可以看到还可以有啊
一种方式就是写在类的外部
那如果我写在类的外部
如何知道这个函数是属于哪个类的呢
就会用双冒号来表示我们对应的所属类名
那这种情况下
我们啊，同样有返回值类名
返回值类型和函数名只是函数名
它的完整写法是类名
双冒号加上它的函数名
那这种形式呢，是对函数名做了补充说明
从而呢，唉，标注了一下它所属的
到底呢，是哪个类
那这种双冒号也可以呢
把它叫做类的作用域分辨符
那我们用在这里呢
其实就是标注它的所属类
比如说呢，之前的 cash normal 的方法
我们可以呢
诶，用我们的双冒号来表示
唉，表示这是卡西罗马类里面的 accept 方法
那这就是呢，我们所说到
在类的外部来进行定义
注意啊，双冒号前面是类名
不是方法名
这里的 accept cash
接收现金才是我们具体的方法名
那我们对于 C 加加当中呢
考察较多
大家易错的一个地方呢
就是纯虚函数的写法
那我们对于虚函数啊
会用抽象来进行修饰
但在考试当中经常考大家纯虚函数
那什么是纯虚函数
我们在前面提到了我们的函数一般的规格
它的格式啊，一般是返回值类型
函数名
以及形参列表
和它的函数体
或者叫做方法体
或者呢叫做方法实现
那这个过程当中啊
我们的返回值类
前面呢，还可以加上修饰符
那我们所谓的纯虚函数呢
就是上面这一排不发生变化
区别的在于
修饰符是虚函
这种，诶，虚拟的表示
以及呢，函数体不再存在
括括号都没有
而是呢，用等于零来表示它是一个纯的虚函数
那这种格式大家呢，一定要记住
考试当中啊
我们一般对于接口这样的一些定义当中呢
出现的都是纯虚函数居多
那我们在这里啊
知道呢，这种写法
并且一定要注意行名参列表
不要呢随之省略了
如果上下文当中你找到的函数名称
跟随的有参数
你一定要一定要把它保留下来
不要呢随意的把它抛弃了
那这是呢
纯虚函数
也是我们考试当中经常考到的考察填空形式
最后呢，再给大家讲一下
简单提一下呢，我们对象指针和引用的区别
那我们 C 加加呀
它是属于 C 系列的
那 C 当中比较出名的就是指针的用法
并且呢，其实指针的用法会比较复杂
那我们在 C 加加当中啊
有时候会看到对象名点，哎
某一个方法或者属性
有时候呢，又看到是一个箭头的指向
那这两种有什么区别呢
我们可以简单看一下
我们在定义对象的时候
可以呢，以类名加星号的形式定义
叫做呢，对象的指针
而我们如果以类名加上呢
这个取地址符 and 符号
诶来表示的话
那这个叫做呢，对象的引用名
它还需要呢，赋值被引用的对象
那这两种定义是有区别的
如果我们是通过对象名或者对象引用
来访问对象的成员的话
我们呢可以使用点来表示
而如果我们使用对象指针
注意定义星号的才是指针
如果用指针来访问的话
会用的箭头来表示指针指向
那指向其中的成员部分
所以这里呢，要注意它的使用有区别
一个是指真名指向对象
一个呢
唉，是我们的这种对象名
或者对象引用名来指向呢
用点来引用它的对象
那这个地方呢，要注意一下
在考试当中啊
箭头和点的用法呢，会有一些区别
不要呢混淆了
那这些啊
就是我们给大家讲到
关于呢， C 加加当中的一些语法的应用
那如果说你有相关经验的话
这些呢，都是一些基础的内容呢
大家呢，在考试的时候啊
注意一些细节就可以了
如果说不熟悉的话
我们呢，还是建议大家选择 java 的语法来入手
相对来说入门会简单一些
后面我们呢，会给大家展
再来讲解一下 java 的语法要点