接下来我们再展开看一
java 相关的一些呢语法要点
那我们这一部分啊
仍然呢
是结合我们软件设计师考试的考察题型
来进行介绍的
有很多比较基础的一些语法内容呢
我们在这里就没有展开赘述了
那要想更好地掌握这类题型
建议大家呢
还是需要去做一做
学一学相关的 java 语法
接下来我们先来看一看 java 的基础
首先，对于 java 来说呢
它在开发过程当中啊
一般呢会用到类
那我们有很多个类呢
是可以放到同一个包当中的
java 一般会导入一些包
那导入之后啊
我们可以引入包里面的类来使用
我们经常用到的一些啊
import java 点 IO 啊等等
那这类是我们开发软件里面的自带的一些包
那我们对于类来说呢
它是开发比较核心
用到比较多的一个东西
它用的 class 关键字来表示这是一个 L
那如果这个类是接口的话
它会用呢， interface 来表示
这是一个接口标识
之后啊
我们后面呢，会跟随它的命名
哎，这个类名或者接口名
那一个类前面还可以呢
放上一些类修饰符
当然你也可以不放
类修饰符呢
主要有以下几个
那首先呢，公有
那这是呢，比较常见的
大家都能用私有
那就是只有我们自己才能用
一般呢，是用在我们的类内部里面
所涉及到的一些属性成员
哎，或者呢，一些函数成员给它定义为私有
以及呢，我们常考的抽象修饰
一定呢，要会写
那抽象类它比较特殊
抽象类里面一定至少包含一个
抽象修饰的方法
而抽象修饰的方法
它是只有参数名和参数列表的
没有或括号在内的具体实现
那这是呢，修饰符
最后呢，还有一个 final 修饰符
它表示的是一个静态不可修改的数值了
那这是我们呢，既看到的关于类修饰符
或者叫做呢
访问限制符
访问控制符这样的一些说法啊
针对于一个类而言的话
它还可以呢，有一些上下的依赖关系
那我们对类网上进行抽象的话
可以呢形成父类
或者呢，直接抽象成接口
那我们如果说要继承某一个父类的话
用关键字表示继承后面跟随它的父类名称
或者叫做超类
那这个关键字考试当中呢
也经常出现
那如果说我们啊
网上抽象的是一个接口的话
对于接口用实现关键字来表示
唉，我们实现了某一个接口
在这里啊
我们重点呢
掌握抽象以及继承和实现
这三个关键字
它的用法
对于实现来看的话
它是啊，由某一个类实现的一个接口
所以看到实现关键字
我们要知道后面跟随的是一个接口
那如果上下文代码
让你补充相应的这一部分
它的类型关键字的话
你要知道呢，它是接口就可以了
其次呢，对于继承而言的话
它所跟随的后面这一部分就是一个超类
所以如果上下文要求补充的话
这一部分它的关键字其实就是类 class 了
这里呢，主要是为了区分继承和实现它的用法
其次再来看一下呢
关于抽象它的用法
什么时候用抽象来修饰呢
当我们发现在类它的内部里面呢
存在一些方法
并且这个方法成员函数啊
以已经用抽象来修饰了
那么它的类前面就必须要用抽象来修饰
这里呢，要注意
那这是我们填写抽象类修饰符的依据
同理啊
如果我们在前面看到了抽象修饰的类
那么在它的内部成员当中啊
我们要知道至少需要存在一个呢
抽抽象函数
那这是呢
关于我们提到的抽象的用法
抽象修饰的成员函数
它有返回值类型
有它的函数名称
也可以有参数列表
但是注意后面是没有或括号跟随的
具体实现的
这是抽象函数的特点
那我们在修饰抽象的时候
前面也可以跟随 public 来修饰
当然你也可以呢不写
这里呢，影响并不是很大
因为不写的时候缺省情况下
它是呢保护类型
孢类呢，是可以使用的
那这是呢，关于我们三个关键字
它的用法
后面呢，我们来看一下，哎
具体的一些填空形式
这里做了一些截取
首先我们看到呢
上面给了我们一个具体的类
叫做 department
后面呢，又给了一个类
叫做呢， sucserver department
那后面接下来填写的内容是什么呢
这是类它的具体内涵吧
那我们这个类有什么样的特点呢
后面应该是有继承或者实现的
那我们会发现
department 跟上面的命名
其实是有一定的一致性关系
所以这里呀
他继承了上面的父类
所以这里填写的应该是继承
并且后面跟随上面的父类名称
也可以叫做呢，超类名称
那这是呢
对继承的使用
如果说我们在这里呢
看到了某一个类
然后呢，这个类当中啊
包含了抽象修饰的函数
那我们，诶
如果说包含了抽象修饰
此时类修饰符一定呢
也要用类来，哎
用我们的抽象来修饰
那这里的拼写一定要注意
关键字不要写错了
我们发现呢
唉，下面还有一个类
它继承了上面的抽象
类继承之后啊
我们对父类抽象
父类所包含的抽象方
一定呢，要继
并且进行覆盖
重写它的具体实现内容
所以在下面缺失的部
填写的就是呢，上面的抽象函数
但是它不再抽象呢
它可以可以有具体的实现内容
这里缺失需要补充的是成员函数，哎
它的另一个修饰符
然后返回值类型为空
以及对应的函数名称和参数列表
注意，如果参数列表当中有东西的话
同样呢，照抄下来就可以了
那后面的或括号在代码当中已经包含
不需要大家填写了
所以这一部分啊
就是呢将上面的函数呢，照抄下来
注意呢，不要再写抽象修饰就可以了
这是啊，我们在填空的时候
对继承以及呢对抽象相关的填空题型
下面呢，唉，我们详细来看一下接口这一部分
接口它是特殊的类
那它的特殊在代码上是如何来体现的呢
首先接口它的关键字不再是 class 了
而是呢用 it interface 来表示
这是一个接口
后面跟随接口名
当然接口也可以继承副接口
但是这一类继承的话
目前在我们的软设当中呢
还没有考察过大家啊
那在接口当中
它可以呢去定义一些常量
还可以呢去定义一些函数方法
注意我们的抽
我们的整个接口当中啊
所有的成员函数都是抽象的
所有方法都没有具体实现
也就是说，我们在接口当中啊
去写方法的时候
都只有名称和它的参数列表吧
没有后括号体现的，诶
它的具体实现的内容
那大家都是抽象的
其实我们就没有必要去填写抽象修饰了
所以大家会看到呢
在接口当中啊
它的方法没有用抽象来修饰
但所有的方法都是呢，没有具体实现
没有方法体的
那针对接口来看的话
一个接口我们不叫它继承了
而是呢，对接口来进行实现
实现的关键字
接口的关键字拼写不要错误
注意接口它的成员函数的特点
那这是我们呢，在考试当中也会呢
经常考到的一个点
下面呢，我们来看一下简单的一个例子
在上面的代码当中呢
我们发现这个代码只有一个框架
一个名字加上一个后括号
那它的修饰没有
然后呢，后面所跟随的具体内涵也没有看到
那从哪里来找到它的相关内容呢
我们发现下面的这段代码
有一个类实现了一个接口吧
那这个接口在哪里呢
就是我们在上面看到的框架
所以第一个填空部分填写的这个 join 呢
它是一个接口
而不是 L
那有了接口之后
我们的类对接口加以实现
我们说涉及到抽象方法的话
子类一定要去实现所有的抽象
那我们现在实现接口同样如此
这个类它实现了我们的接口
那接口当中所有的抽象方法也要呢，加以实现
那我们下面现在给出的两个函数是什么
就是上面缺失的抽象方法吧
那这种抽象的成员函数
我们在这里只需要把框架填写进去
包括它的诶
修饰类型
然后呢，返回值类型为空
它的名称以及参数列表
注意参数列表是不能省略的
那后面的或括号全部就不需要了
将这两个方法
也就是呢，两个成员函数啊
把它照抄上去就可以呢
唉，填完我们的填空呢
所以这里呢，其实占据了我们所有代码
填空将近一半的分值
但是它的来源
很显然从代码上下文就能够找到了
那这是我们呢
对于接口以及实现类关系啊
进行判别的时候呢
可以给我们做题带来的一个便利