下面我们简单的汇总一下
对于这一类面向对象程序设计题
也就是代码填空题当中呢
需要注意的一些事项
以及呢，代码填空的技巧部分
首先的话我们要注意啊
在代码填空的时
一定要注意大小写问题
我们的 java 和 C 加加都是大小写敏感的
什么意思呢
就是你将小写字母写成大写的话
它会报错
无法识别
所以一定呢，要注意它的拼写
尤其大小写呢，容易出错
不要呢写错了
那我们呢，在考试的时候经常会碰到啊
要添加 this 或者使用 super 这种情况
什么是 this 呢
this 它是代指本类的对象
那为什么要带纸呢
我们在开发的过程当中啊
对于属性成员数据
一般呢会定义为私有的
那这种私有的属性
我们要如如何来查看或者修改呢
我们也可以给他们保留公有的接口
那这种接口一般呢
叫做 get 和 set 函数
get 函数呢，它是获取属性的函数
那获取的时候我们的前面有返回值类型 get a
然后具体的内容呢
就是返回 A 这个对象
set 函数是做什么呢
它会传递具体的数值
那传递数值的话，用来做配置的
它在配置的过程当中
因为大家的名字一般呢，是同名来传输
所以为了区分就有了 this 点
A 等于 A 这种写法
那这里呢，就会经常看到 this 它的用法了
那这两个框架呀
其实在我们代码开发的时候
经常可以跟着属性随之自动生成
可以一键生成的一些函数啊
那我们在这里来看一下什么时候加 this 呢
第一种就是呢，在 set 方法当中引用对象的变量
假如我们现在有一个类
它实现了一个接口
这个类呢
定义了很多的私有属性
针对这些私有属性
我们呢要去设定它相应的数值
那设参数的时候就要传递参数
传递参数会将相应的传参列表
放到我们的参数列表当中去
那这种传递过来的参数呢
是我们传递的实参
那这是我们传递具体数
传过来的时候
它的名字
那我们要把它给谁呢
要给到我们本类当中的属性名
这个过程当中的话
如果不用 this
就是本类当中属性名
负值为参数列表传参的数值
那大家长得一样呢
到底谁传给谁呢
计算机不知道
所以要加以区别
怎么来区别
我们现在是把参数列表传给本类对象
所以用本类对象加以引用
this 点表示
这是本类对象的组成部分
我们经常看到 set 开头的这样的函数
做的呢就是一个传参的过程
经常呢会看到这种 this 的用法
这是呢 set 方法当中引用对象的变量
其次还有呢，我们在每一个类当中啊
是可以呢有构造函数的
那没有看到构造函数
意味着我们构造函数是缺省状态
也就是不带参数的构造函数
那如果有参数的话
这种构造函数如何来写呢
构造函数在本类当中
是一个与类名同名的成员函数
比如说下面有一个类名是 cash discount
那我们在类当中啊
有一个成员函数
它的名字也叫 cash discount
那我们对于这种成员函数，诶
它是同名的
与类同名就叫做构造函数
构造函数在构造对象的时候需要传参
传什么参呢
诶，没有属性的时候就不需要传参
如果带属性的话
我们一般呢，会写传递属性值的参数列表
所以船参的过程当中
这个构造函数的参数列表呀
就是呢
唉，与我们的属性名称相应的匹配起来的
那这个过程又存在一个问题了吧
我们这里是属性名称
这里是传参的对象
如果不带 this 的话
大家又长得一样了呀
不知道谁给谁怎么办
加上 this 点
注意这里的点啊
也要呢标注出来
那 this 点表示呢
这是对当前对象来进行赋值的
当前对象的属性赋值为等号右侧的部分
那这就是呢，构造函
构造的过程
也会呢出现同名属性名唉
取值相等啊
这种传值赋值的过
要用 this 来加以区分
其次，我们在做父类与子类的时候
或者接口与实现类的时候
一定要注意呢
它们之间的方法要统一
我们在父类、子类啊
尤其是抽象类
还有接口
那在这个过程当中呢
如果有方法缺失
可以呢，依据它相应的父类或者相应的子类
来判断缺失的内容
对于接口和抽象方法
一定要注意
它是没有方法体
也就是呢，没有后括号的
那在 C 加加当中呢
它就是一个纯虚函数
要用虚虚拟来修饰
并且还有等于零的这种写法要注意
最后，我们再来看一下呢
代码填空当中啊
比较麻烦的是函数调用的过程
函数调用
如果说代码当中啊
方法体出现缺失的话
我们呢
可以根据传参来判断这个参数是什么类型
而对应类型的对象
能够调用的方法又有哪些
从而来进行填空
代码当中呢
还可能出现我们的参数列表或者形参缺失
那这个时候我们需要根据方法体判断
我们在这个方法当中用到了哪些参数
而用到的这些参数诶
是不是目前没有给出来
需要呢，来进行补充
并且呢，判断了这个参数的类型
这是我们在代码填空题当中
难度较大的一类填空
下面呢，简单给大家列举了一个例子
那现在呢，有一个，唉， class book
它实现了一个接口
针对这个实现过程呢
我们有一个 accept 方法
其实这是设计模式
访问者模式里面的一个典型应用
那在访问者方法后面
跟随的是一个访问者类型的对象参数
现在我们要补充一个方法体的话
那这里一般会涉及到参数的使用吧
既然传参肯定会用嘛
所以我们可以呢
跟随它的参数列表类型
找到对应的这个类
而这个类能够调用的方法有哪些呢
哎，它有两个 visit 方法
而这两个 visit 方法区别的就在于
这个对象不一样
唉，它所使用的参数不一样
我们会发现这里没有给出其他参数啊
这个时候我们就要考虑呢
this ，唉，或者呢 super 在函数当中的用法了
当参数不够用的时候
考虑一下会不会是本类对象作为参数
或者父类对象作为参数
或者呢，调用了父类对象的某些函数方法
而这里的话
我们的上层是一个抽象接口
现在不可作为本类对象的话
刚好可以呢用来作为 visit 的参数
所以这里缺失的内容是由 visito
这个呢，唉，对象调用了自己 visit 的参数
诶
visit 的成员函数
这个成员函数使用的参数是 book 类型的
也就是本类对象类型
直接用 this 来表示就可以了
那这个其实是我们访问者模式的典型应用
但我们只根据它的参数类型调用关系
也能够找到答案
这是呢，比较特殊的一种呢，查找过程
所以啊，我们针对这
给大家汇总了一些呢
代码填空的技巧
那第一类，填空
关键字填空一定要注意大小写和拼写
不要呢出现拼写错误
第二类方法，缺失的填空
那这里缺失方法可以呢
根据父类
子类或者接口类与实现类之间的对应关系
来进行补充
那这个补充的过程
一定要注意接口以及抽象方法
它们是没有方法体的
但是返回值类型
参数列表一定要跟上面保持一致
参数列表不要漏掉了
注意构造函数的写法
还有呢， get 和 set 方法它的使用
其次呢，哎，我们在使用 java 的时候
有可能会出现一些自带类型
比如说一些 list 或者迭代器这样的一些用法
那这就没办法了
这种考察只能呢靠平时的积累
老师呢没办法把所有的类型都给大家呢讲到
那我们呢在实例化的过程当中
这种填写就要注意呢
实例化它的参数选择
实例化它的实例化过程啊
一般是 L
名
对象名
等于 new 一个类名
后面跟随参数列表
那这里其实就是调用了它的同名构造函数
来进行实例化
还有一类呢
是可以利用子类、父类来进行实例化
那会有呢
父类名称对象名
以此呢， new 一个它的子类
这个过程呢
也是可以做实例化过程的
那这是常见实例化的一个结构
那我们呢
第四类考察就是函数调用
函数调用呢，要注意参数列表
它的参数类型
以及呢，对应参数能够调用的方法
从而筛选出当前需要补充的函数
那这就是呢，做函数调用的时候
需要注意的一些代码填空的技巧了
最后呢，唉，我们在软件设计师考试当中啊
程序设计
设计题最难的其实是在于与设计模式的结合
那我们这些呢，可以结合历年真题的积累
从而呢，进行提升
那这就是呢，给大家介绍到的
代码填空
需要注意的一些事项和技巧的总结
那像关键字填空
还有上下文代码缺失这类补充
完全可以把它当作呢送分题了
给大家讲到了 set 方法和构造函数的用法
这种呢， this 的用途也是呢送分性质的
其他的内容相对来说呢
有一些难度可以啊
试着在做题的过程当中呢
去理顺我们代码当中的逻辑顺序
那这些呢，看完之后
学完之后
后面呢我们再以真题的形
带大家来进行巩固