下面我们来看到关于数字证书的应用
那数字证书呢
它的应用相对来说啊，更综合了一些
我们在软件设计师考试当中呢
经常喜欢考到数字证书
以及呢，诶，它内部的一些组成部分的作用
那我们对于数字证书而言
它包含什么呢
简单的数字证书啊
它是拿来唉，作为一个服务器的身份证明的
那我们一般啊
会由呢， ca 中心来给服务器颁发数字证书
什么是 ca 中心呢
其实我们要证明一个服务器的身份
跟大家的身份证是不是很相似啊
每个人都有自己的身份证件
身份证由公安局来给大家颁发
不同的地
还有一些呢
唉，一些子机构来颁发身份证吧
那在我们的数字证书应用过程当中呢
CIA 也会有一些呢
下级的机构来做一些工作
那它也是呢，具有一些权威性的机构
注意 ca 中心啊
它是具有一定权威性的机构
但这里它不是呢
一定由政府来指定的
它是一种呢商用性质的权威性的机构
那比如说现在有北京 CIA 啊
还有呢像湖北 ca 啊
都会呢存在一些不同的机构
那我们颁发一个证书给工商银行服务器
就类似于公安局给你发了一张身份证
身份证上面包含什么
身份证
哎，有你的名字吧
有你的姓名
然后有你的相关的信息
以及呢唉你的编码、身份证号
除此以外
这是身份证的信息面板
还有一个国徽面
它上面呢会写上他的颁发机构
这是我们身份证的基本组成
那我们在早期的时候还有一些，诶
可以呢卖假证的
那我们现在基本上呢
我们说身份证啊
绑定了一些指纹
从而呢，确保，诶，我们的身份证和指纹绑定
不能呢，被别人盗用了
那我们的数字签名
跟身份证有哪些相似性呢
我的数字签名也有呢
诶，你这个主主体
颁发主体它的名称吧
哎，比如说这是工商银行服务器
然后，唉，我们这里也有呢，颁发机构
但是这个颁发机构
并不是通过公安的加密机制
去验证身份证的真实
而是呢，唉
涉及到真实
就由哪签名来进行验证呢
在数字证书当中
要想验证它确实是由 ca 中心来颁发的
所以验证一个数字证书
它的合法性是验证确实由 ca 机构颁发的
那如何来验证 ca 的身份呢
哎，就由 ca 的签名来进行验证
一般说啊
问到数字证书
或者说呢，以以下哪一个选项能够呢
证明这个网站是合法的
而不是钓鱼网站做的假证
那一般呢，由 ca 签名用来呢认证
那我们呢
数字证书上会有相应的 ca 机构
就像呢，颁发我们的公安局机构一样
然后呢，由 ca 机构的签名留下来之后啊
网上包括你的操作系统里
一般会保留一些呢， ca 机构的信息
我们可以呢，去验证这些数字证书是否合法
那数字证书当中还有一个比较特殊的东西
叫做呢，数字证书的公钥
唉
这里面的公钥就是我们的服务器
自己的公钥了
它可以管理公钥和私钥的使用吗
私钥是服务器自己才有
公钥呢，会放到数字证书当中
谁要谁下载就可以了
里面还有一些细节性的东西啊
比如说呢，我们数字证书和身份证一
会有有效期
数字证书里面呢
也会记录它的有效期
也会呢，记录一些它的编码
以及呢，他自己使用的算法
但是我们在中级科目当中呢
目前没有考过细节
主要呢，是涉及到数字证书的作用
以及呢，内部的一些结构的作用
特别呢，是 ca 签名和公钥的作用
那这个数字证书的来源和组成
搞清楚了数字证书怎么用呢
唉，我们啊，在访问相应的网站的时候
是可以下载数字证书的
没有数字证书的好多呢，都是钓鱼网站
那在像早几年12306刚出来的时候
如果大家啊，第一批使用就会知道啊
在使用之前会提示你下载安装根证书
那这个过程其实就是呢
对数字证书的应用
那现在常规的网站有一些数字证书啊
它的验证过程已经呢
在操作系统内
做好了更证书的验证
所以呢，我们很少看到具体的这种验证了
一般呢，只会提示你没有证书
或者证书失效了
那这个证书我们呢，是访问的时候
谁访问谁下载
下载出来有什么用呢
下载数字证书之后
我们会提取出证书当中的公钥
那这个公钥有什么用啊
它是我们通信的时候
我们要给工商银行发信息
我要取钱
我要转账
那接收者
诶，公钥可以拿来做什么呢
接收者公钥可以拿来做非对称加密
那非对称加密在这里只能对少量铭文吧
不能对大量的通信信息加密
所以我们在这里呢，是对随机密钥
或者叫做呢，哎
对称密钥来加密的
这是什么啊
这就是我们前面提到的
数字信封技术的应用
那我们传递好了这个随机密钥
可以呢，在后面的所有通信过程当中呢
应用随机密钥做对称加密了
那为什么叫做随机密钥啊
我们在之前使用一些银行服务器的时候
经常会用到一些密保啊
一些 K 宝之类的东西生成的
马一般呢，是随机生成的
所以我们呢，也经常会看到随机密钥这种说法
随机密钥呢，一般是用来做对称加密的
并且我们现在有很多码都是手机验证码哈
所以呢，随机性比较强
那就是数字证书它的一个应用过程
我们这里给大家介绍到的是 PKI 的公钥体系
还有呢， PGP 的公钥体系等等
但是目前在软色当中啊
只涉及到 PKI 这一类的使用过程
那我们呢
了解数字证书它的一个下载
抽出公钥做数字信封
给非对、给对称密钥加密的过程
然后呢，了解到 ca 它的权威性
数字证书如何证明自己的合法性
那其中一些部分它的应用就可以了
这是呢，我们关于啊
数字证书应用的介绍
下面呢，我们来看一下这一部分
在软件设计师考试真题当中的体现
首先呢，某个电子商务网站啊
向 ca 申请了数字证书
那用户可以用什么来验证谁的真伪
从而来确定该网站的合法性
网站合法性是由 ca 签名来确定的
所以验证的是 ca 签名的真伪
用什么来验证 CIA 签名呢
诶，签名用公钥来认证
这里考察的主要是 ca 签
它的作用
确定网站合法性
然后呢，综合了非对称加密过程当中
诶，我们的签名由公钥来进行认证
注意呢，唉，我们在这里啊
只能够呢，利用 ca 的签名
来作为验证网站合法性的一个过程
我们会不会看到网站的私钥啊
不可能
你是一个用户
你怎么会看到服务器的私钥呢
唉，如果你能够找到，诶
我们的银行服务器的私钥
那是不是别人通信的内容
你可以通过私钥来做一些操作啊
或者冒认银行的身份去发信息，诶
让别人转账
那这个过程呢，是不可能的
所以啊，区分这样的一个区别啊
我们是不可能看到网站的私钥的
下面再来看一下呢
数字证书当中它的具体应用过程
用户 A 和 B 要进行安全通信
那数据通信的过程当中
需要呢，确认双方的身份和消息
不可否认
那不可否认是谁造成的
由谁来保证啊
签名来保证吧
那 A 和 B 都不可否认
我们就是呢，由 A 和 B 的签名
那我们在这个过程当中
通信用谁来认证
签名用公钥来认证
所以这个地方要包括 A 的公钥
B 的公钥
那我们发现下面的选项当中有没有公钥
没有，只有用户私钥
那签名能不能来对用户的身份进行认证呢
注意认证的过程是签名的反向作用
它是一个呢解密的过程
我们只能说呢
相应的公钥都会放在数字证书当中
所以下载数字证书之后
我们就可以呢
保证可以拿到双方的公钥
从而来验证数字签名
所以这道题啊，有一定的呃
有一定的思路转换
一定呢要注意
那使用什么来确定消息
不可否认
消息不可否认是由数字签名来确保的
所以这里呢，应该选择数字签名
那这些呢，就是对我们数字证书应用的考