接下来我们呢，展开看一下呢
对于一些加密技术以及呢
认证技术的应用
首先我们看到的是
数字签名与信息摘要的应用
那什么是签名呢
我们想一想啊
大家在什么的
什么时候签过名啊
签合同的时候还是去银行办业务的时候吧
这种签名是有一定法律意义的
那我们说为什么具有法律意义呢
因为我们会有一些字迹的这种呢，甄别
那我们在网络当中呢
也可以用签名
只是这个用的过程呢
我们叫做数字签名
那关于数字签名与信息摘要
在我们的软件设计师考试当中呢
会涉及到相应算法的考察
以及呢
数字签名与信息摘要
应用的具体过程的考察
还有呢，关于数字签名与信息摘要作用的考察
那这是我们呢
在软件设计师考试当中的具体体现
下面呢，我们来看一下签名的过程
那我们说签名呀，是需要保证哎
我们能够呢体现自己的身份吧
那发送者他有呢
哎，还有接收者
他们传递消息的时候
发送者有自己的公钥和私钥
接收者有自己的公钥和私钥
其中公钥是对外公开的
谁都能拿到
然后呢，唉，我们在传递的过程当
都是呢来传递明文
那到底这个铭文是谁传给接收者的
我们要确保发送者身份吧
那确保发送者身份不可假冒
我们说这种啊
它是保证我们身份的真实性
那谁可以体现
诶
这一定是我发送者自己独有的东西啊
只有我们的私钥吧
所以签名的过程用的是发送者的私钥
来进行签名
那能不能签在我们的，诶
整个文章上面呢
唉，我们会发现
使用私钥进行签名
它的过程啊
实质上还是加密的过程
那我们说加密
在非对称加密过程当中
是不要对明文加密吧
因为效率太低了
那我不对明文加密
我对什么加密呢
唉，我们会对明文
从他的铭文当中抽取一定的数据量
来作为信息摘要
那这个抽取的过程
我们用到的是单向散列值函数，诶
也就是哈希函数
这个生成的过程是单向的
所以不可逆
其他人是没有办法再做这个操作的
其次呢，唉
它是定长的
我们在使用哈希函数的时候呢
生成的铭文啊
生成的消息摘要
它是固定长度
只有呢，诶，几百个比特位
所以量非常小
那量小了之后
我们就可以对这个少量数据进行
非对称加密了
用谁来加密呢
哎，整个签名的过程用的是发送者的私钥
也就是 S
用发送者私钥签名之后啊
把这个，哎，加密
哎，我们说签名之后
这是一个加密的过程
但我们一般说它呢
叫做签名的过程
并不提它的加密了
那为什么呢
因为它没有一个保密作用啊
我们的公钥大家都有
所以你用 SA 加密的话
谁都能够打开
它还具有保密性吗
就没有保密性了
所以我们呢，叫它叫做签名过程
而不是加密过程呢
签名之后呢，得到一个签名的摘要
通过我们的互联网把信息传给接收者
接收者拿到签名摘要之后
用谁来进行解密啊
SA 加密只能用对应的 PA 来解密吧
所以，唉，我们在验证签名是谁的过程当中
会用发送方的公钥来进行验证
那验证它的实质呢
是一个解密过程
但是我们认为呢
诶，因为它不具有保密性呀
所以我们叫做呢
验证签名的过程
得到一个呢，哎
没有签名的消息摘要了
那这个摘要其实在互联网当中
所有人都能获取吧
因为签名摘要在互联网上流通
公钥也是在互联网上流通的
所以这个过程啊
谁都能够拿到这一个摘要
但是拿了有什么用呢
我们在这里主要是了解数字签名的作用
并没有去看它的保密性呢
那我们如何来体现诶
这个消息它的签名作用呢
我们同时啊，在互联网当中会接收到铭文
那我们可以对铭文自己做一次哈希函数
得到一个呢，消息摘要
对比之后
两个消息摘要有没有区别呢
有区别就会有问题
没有区别才是呢，真正的结果吧
那我们的签名可以确保诶
这个消息发送之后呢
是不可假冒身份的
可以保证身份的真实性
保证发送者不可抵赖
哎，发送者身份不可抵赖
那我们在这个过程当中
签名一般会结合消息摘要来用吧
因为铭文太大了
我们的签名对象啊
都是对摘要来签名的
那摘要有什么作用呢
摘要它是单向不可逆的
所以在这个过程当中啊
我们会发现
这个数据是没有办法被别人篡改的
因为一旦篡改了
我们的摘要就会呢发生变化
第消息摘要可以保证呢
哎，信息不被呢篡改
我们把它呢，叫做相应的信息
完整性的保护
那不被篡改以外啊
其实一方面是因为单向散列
确保信息呢
诶，我们不能够反向做可逆操作
其次呢
我们在网上传输的是签名之后的摘要吧
即使你得到了一个新的摘要，诶
一个呢，假冒的摘要
修改之后的摘要
你有没有 S
能够把它作为一个合法的签名
摘要
拿来传递啊
我们是拿不到 SA 的
所以我们的私钥从某一方面来说
签名之后的摘要也可以保证信息不被篡改
因为篡改之后没有新的，唉
我们的 SA 来加密了
所以这个过程啊
也有一定的保证
这里呢，注意一下
它有这样的一个作用
对于单向散列值函数啊
我们说呢，它叫消息摘要或者呢，数字摘要
甚至呢，信息摘要
各种翻译的说法不太一样
那他的得来类似于呢
我们在写论文的时候
一般呢，在文章的前面会用呢
一个摘要来说明全文
这个摘要是非常短的诶
短小精湛
那我们在数字签名当中使用的消息摘要
它是一个单向的
也就是不可逆的过程
然后呢，它生成的是固定长度的散列值
所以大小确定一定呢
是少量的一个信息
那我们将一句话产生摘要之后
它生成的其实是一个呢
不知道是什么的乱码了
那这个过程能不能反向推回原文啊
是推不回来的
所以我们说它单向不可逆
常见的摘要算法
哎，这里也要注意
它的算法分类包含两种
一种呢是 MD 5
一种呢是 SHA
那我们目前啊
其实市场上广泛应用的
已经有1000多个比特位了
但是我们在考试当中
目前理论上来看的话
我们的 MD 5
它所对应的散列值是128个比特位
s h a
它生成的消息摘要散列值呢
是160个比特位
所以我们认为后面生成的命要长一些
安全性呢会稍微高一些
这就是呢
摘要算法啊
那它的这种长度在我们考试当中呢
也曾经出现过
关于我们前面讲到的算法
还有呢，在上一个视频当中给大家提到的
对称加密的算法
非对称加密的算法
这里呢，又提到了消息摘要的算法
三类算法
诶，常见的有哪些
注意呢，区分一下
下面呢，我们来看一下数字签名与消息摘要
在我们的软件设计师考试真题当中的体现
首先，下面可用于数字签名的算法是谁
那这是对算法的考察吧
数字签名用谁来签
用私钥来签
这是典型的非对称加密技术的应用
那非对称加密算法典型的就是呢， RSA
其中 I 、 D 、 EA 以及 RC 杠五、 RC 杠四都是呢
对称加密的
MD 5呢，是典型的摘要算法
那我们还可以拓展一下
它的长度是128位
还有一个呢， SHA
它的长度呢是160位
那这是呢，相应的算法
那我们的非对称加密算
还有一个呢， ECC 椭圆双曲线算法
对称加密算法
唉，还有 DES 和三重 DES
这是常见的算法策略的分类
下面呢，考察的是关于摘要算
以及呢它的细节
那 MD 5是什么算法呢
它是典型的哈希
也就是单向散列值函数摘要算法
共享密钥算法
它是呢
唉
我们的对称密钥算法
公开密钥算法是非对称
诶，我们的非对称加密密钥算法
路由选择
它是呢在路由方面的算法策略
跟我们的加密技术无关
那 MD 5对任意长度的输入计算得到的结果
长度固定是128位的
其中 SHA 算法生成的长度
固定是160位的
它也是呢典型的摘要算法
接下来看到的是关于签名
它的具体过程的考察
那我们在安全的通信过程当中
S 将所发信息使用什么来签名
T 1接收到之后
利用什么来验证消息的真实性
S 他是发送者
他有自己的公钥以及呢私钥
P 1呢，是接收者
他也有自己的公钥以及呢私钥
那我们要做签名
意味着要证明发送者的身份，诶
独一无二吧
谁是 S 自己独特的一个东西呢
应该是他的私钥
所以我们会用 S 的私钥来签名
与之对应的验证
他的私钥就要用对应的公钥来验证
所以这里呢
进行验证的是 S 的公钥
来验证消息的真实性
其实就是验证他的身份
那我们 S 是没有 T 的私钥的
T 也没有 S 的私钥
这两个呢，是对方相互都拿不到的东西
那其次呢，对于公钥
它的意义呢
全网都有
所以呢，拿过来之后也没办法呢
做签名的作用啊
所以一定是发送者私钥来签名
然后呢，用发送者公钥来验证签名
这是呢，对我们数字签名过程的具体考察
下面呢，再来看一下关于数字签名作用的考察
以下哪一个不是数字签名的作用
两个关键字啊
我们考察的是数字签名的作用
这道题找的是不是数字签名
可以呢，保证
诶，发送者身份的真实性
也就是消息来源的真实性
发送者身份不可抵赖
所以发送者无法否认发送过消息
其次， C 选项和 D 选项当中
接收者能不能验证啊
跟接收者没关系
所有人拿到东西都能够进行验证
那接收者无法伪造或者篡改消息
这里我们在视频当中曾经提到过
如果此时对消息篡改
我们要去推送消息的时候
必须还有一个合法的签名才可以吧
因为拿不到私钥
所以无法对篡改的信息进行签名过程
从而呢唉无法正常的推送
那这个过程呢
接收者没有办法呢
来伪造或者呢篡改我们的消息
我们签名之后的摘要是作为一个整体
没有办法呢去修改了
所以不是
数字签名的作用
应该是 D 选项
数字签名无法验证接收者它的合法性
那这些啊
就是关于数字签名和信息摘要的应用