下面我们展开来看一下
加密技术与认证技术当中的
对称加密与非对称加密
那这是我们呢
在加密技术里面的一个基础内容
那我们首先呢，看到啊
为什么要有加密呢
唉，我们在网络当中通信的时候特别担心
现在经常说到隐私权的问题吧
特别担心呢，我们的一些隐私数据被泄露了
所以加密啊
它最主要的目的呢
其实在于防泄漏
那在我们的软件设计师考试当中
对于加密与非对称加密的考察呢
主要体现在两大类
算法的归类问题
会给大家呢
一些算法选项
问大家呢
它是属于对称的还是呢非对称的
或者呢，可能还会涉及到摘要算
进行了一个混淆
让大家呢，来进行匹配
那我们在这里呢
除了了解加密算法以外啊
还需要去掌握对称以及呢
非对称加密的基本过程
这是我们在后面呢
讲加密技术应用的时
很重要的一个呢
基础的知识
那下面我们来看一下
首先看到的是对称加密基数
什么叫做对称加密呢
我们有一个发送者想要呢
给接收者发消息
诶，你给你对象发信息
那肯定不希望呢，被别人看到呀
那在这个过程当中
我们发送的消
在网络当中、互联网当中进行流通
这个流通的过程就可能存
攻击者盯着你、偷窥你啊
防止我们的信息泄露
那我们要不想防止信息泄漏
就需要呢，对我们的信息来进行加密
那加密之后，唉
也许我们的攻击者截获了这个报文啊
它就是一大串的看不懂的
没有意义的字符串的
这种情况下
加密之后传输的我们叫做密文
这种密文攻击者截获也是没有用的
因为它无法破解
那我们的接收者接收的也是密文
接收之后呢
它可以通过相应的解密算法去进行解密
从而呢，哎
得到我们的铭文
然后进行阅读
这里的加密算法和解密算法
是我们在通信之前就已经呢，双方约定好的
那所谓的加密的过程或者解密的过程啊
其实都是数学计算的过程
在数学计算的过程当中会涉及到
会涉及到一些呢，参数
加密算法呢，我们说它的参数叫做呢加密密钥
解密算法呢
唉，它的这个参数我们叫做呢解密密钥
如果 K 1和 KD 这两个必要
这两个密钥相等的时候
这种加密过程呢
我们就叫做对称加密
加密和解密使用相同密钥
就叫做呢，对称加密了
那我们在这个过程当中会发现，诶
我们得双方约定好相应的密钥吧
这个过程当中有没有一个完全安全的信道
来帮助我们传递这个密钥？ K 呢
如果说有这个密钥
为什么我们不直接传递信息呢
对不对
那这种安全信道其实是很难去实现的
我们大家在看一些
现在经常出一些抗日的谍战篇
唉，有一个东西很重要
叫什么呢
叫做密码本
那我们会发现啊
在传递密码本的时
需要呢，付出很大的一个代价
为什么呢
因为如果密码本被别人获取了
那么我们可以通过这个密码本来加密
获取的
敌方呢，也可以通过这个密码本来进行解密了
其实这也是典型的对称加密的过程
用的是同一本密码本
并且的话
诶，它很难呢
通过一个完全安全的信道去传输密码本
这就是呢
对称加密的过程
那我们总结一下
对于对称加密来看的话
它的加密密钥啊，是相等的
那其实这种相等的密钥
它的加密算法呢
相对来说不会很复杂
那也就是说呢，它的加密强度不高
不太复杂的计算意味着好破解
但是呢，效率高
所以我们会发现呢
对称加密啊
它呢，一般会用在大量铭文上
相比于我们后面提到的非对称加密
我们会发现对称加密的速度快很多
所以非对称加密
是无法对大量铭文来加密的
这是呢，对称加密的特点
涉及到大量铭文
比如说呢，到了赵继这样的级别
我们一般都会选择对称加密了
那我们在对称加密的过程当中呢
密钥分发比较困难
因为没有完全
诶，安全的信道
那这就是我们呢，关于对称加
它的一个呢，实现的过程
我们在这里还需要大家掌握到
对称加密的算法
对称加密啊
因为密钥大家呢
都有才能进行通信
所以也叫做呢，共享密钥
那它的加密算法主要呢
给大家提到以下几种
不需要了解具体过程
只需要呢，知道它是属于对称加密就可以了啊
首先， DSS 算法
这是呢，最基本的对称加密
其次，三重 DES
它会用两个 DES 密钥
分别呢，唉
通过我们的铭文
然后用 K 1加密一次
唉，变成密文一
再用呢 K 2解密一次，变成密文二
这个过程虽然呢
我们用到了两个密钥
但是呢有三重过程
所以叫做呢三重 D
其次还有 IC 杠
以及呢 IDEA
知道呢
这四种是我们典型的对称加密密钥就可以了
考试当中我们的软设是不涉及算法过程的
只涉及它的分类
那我们呢再来看一下非对称加密的过程
同样呢有发送者给接收者发送消息
那在这个发送消息的过程当中
同样呢要经过互联网
要避免呢互联网攻击者去窃取一些信息
但是在这个过程当中
他们的加密密钥呢
不再使用相同的对称加密技术了
在这个过程当中啊
我们会给发送者 A 哎，赋予呢
以组成对的密钥、公钥和私钥
A 的公钥和私钥
接收者 B 呢
也有自己的公钥和私钥
相应的私钥和公钥一定是成对使用的
也就是说
当我们选择其中作为其中一个
作为参数的时候
A 的公钥加密必须用 A 的私钥解密
A 的公钥呢
哎，如果 A 的私钥加密
必须呢， A 的公钥拿来解密
同样，如果你用 B 的公钥加密的话
由谁来解密啊
只有 B 的私钥才能解密
同样呢，唉
同理可得
当我们用 B 的私钥加密的时候
只有呢， B 的公钥能拿来解密
那这就是呢，公钥一定是成对使用的
那这种成对的过程当中
公钥是对外公开的
私钥呢，是拿在自己手上
其他任何人都不知道的
那我怎么去处理这种成对的关系呢
这些公钥和私钥啊
由我们的密钥管理中心来负责分发
那像我们如果有一个公司想要呢
一组成对的公钥和私钥
可以自己写了去申请登记
也可以呢，直接去申请
那我们的 KMC 以及相关的一些机构啊
会做一些呢审核工作
给你颁发之后
它不会保留私钥啊
我们的公钥是对外公开
私钥呢，是没有任何人能够拿到的
诶，只有自己才有
这是一个呢私有屋
那我们在这个过程当中啊
想一想
如果我在加密的过程当中选择了一个密钥
哎，我们现在有哪些可
自己的 PAA 、 ASA 、对方的 PB
这三个密钥是我们能拿到手的
那利用这些密钥加密之后
对应的需要哪些密钥解密呢
唉， pa 需要 SA 解密
SA 需要呢 pa 解密
PB 需要 SB 解密
那我们看一看哪些东西是攻击者
网络上任何人都能拿到的
pa 是任何人都有的
所以这一组加密过程是不可以的
唉，因为这个加密它是没有任何保密性
所有人都能解密了
那其次
如果说需要发送者的私钥才能解密的话
有人能打开锁吗
唉，没有任何人能打开
因为只有 A 才有 SA
所以这种加密方式也不可取
我们在做非对称加密的时候啊
会用接收者他的公钥来加密
因为这是网上都能拿到的
用 A 的公钥加密之后变成了密文
这个秘闻在网络上流传
别人拿着有没有用
诶，都没有用
只有接收者 B 拿了之后
用自己的私钥来进行解密
从而呢，可以得到明文
这个过程呢，就是我们非对称加密的过程
那我们可以把公钥和私钥看作箱
以及呢，匹配的钥匙
那我们在网络上呢
会推发很多的箱子
任何人都能拿箱子放东西
但是呢，只有我自己才有锁能够打开
那我们的发送者想要呢
给接收者发消息的时候
就申请一个接收者的箱子来打包
那打包发过去之后
只有接收者才有自己的钥匙能够打开
这就是一个呢
非对称加密的过程
那对于非对称加密而言的话
它的加密密钥和解密密钥显然不一样了
所以叫做非对称
并且的话，我们的密钥注意啊
一定是成对来使用的
这个加密的强度比较高
所以它的加密速度非常慢
我们要加密啊，比较小的
比如说一些兆级别的数据
可能都要呢几个小时
所以说呢，它不适合对大量明文加密
一定呢，要注意这个区别
那长常见的非对称加密的算法有哪些呢
哎，因为我们的非对称加密公钥是公开的
所以它也叫做呢
公开密钥加密算法
那我们知道呢
包括 RSA 算法和 ECC 算法就可以了
ECC 算法呢，也叫做椭圆双曲线算法
这是呢非对称加密需要大家掌握的内容
那其实我们啊
在整个加密的过程当中
所有技术的应用呢
大部分都是啊基于对称
或者呢非对
或者呢唉混合使用的过程
比如说呢，大家想一想
非对称加
既然不能对大量明文加密
我可以对什么加密啊
其实非对称可以对对称密钥来加密
用接收者的公钥对我们的对称密钥
k
进行加密
那加密之后诶
我们是不是解决了安全信道传输
对称加密密钥的问题啊
因为网上其他人拿到这个箱子都没有用
只有接收者 B 才能打开箱子
取出这个密钥吧
这个其实是我们非常著名的一个呢
数字信封技术
它的使用呢
就是将我们的对称密
塞进了一个呢信封
那这个信封确保只有接收者才会呢收到
才能够打开
从而确保呢
我们通信过程当中
对称密钥是安全的
保证我们的信息是安全的
这就是一个呢
结合使用的过程
那这个就是我们给大家讲到
对称以及呢，非对称加密技术
它在我们的考试当中啊
直接体现主要呢
还是算法的判断匹配
那在间接体现上
我们在后面呢
还会介绍到一些
对称与非对称加密的一些综合应用的基数
下面呢，我们来看一下对称与非对称加密
在我们软件设计师考试真题当中的体现
那问的是 DS 是什么算法
这是典型的对算法分类的考察
那我们在这里
DEES 3重、 DEES 2、
杠五、 i de ea
这些都是典型的对称加密密钥
那对称加密
因为对称的过程当中
我们的发送方和接收方都会拿到密钥 K
所以我们说呢
大家共享的密钥叫做呢
共享密钥加密算法
与之对应的公开密钥加密
它对应的是非对称加密算法
典型的非对称加密算法是 RSA 以及呢
ECC 算法、椭圆双曲线算法
那数字签名和认证是我们数字签名的应用
我们签名的过程啊
其实它也是一个加密的过程
只是呢我们把它叫做签名
那我们对这个加密过程进行解密的时候呢
就叫做认真
这是呢，数字签名和认证技术
我们在后面呢应用的部
还会呢给大家进行说明
这些呢就是关于啊
对称与非对称加密技术
大家呢一定要掌握这个基础知识
我们后面的应用呢，才好去熟悉