接下来我们展开来看一下顺序查找
那针对顺序查找
其实就是给大家一个顺序表
让大家呢来进行查找
那这个查找的过程当中
我们需要大家了解基本的查找
以及呢在这当中可能出现的比较次数
需要大家呢去了解一下
我们首先看到呢
顺序查找啊
它的基本思想呢
就是要查找某一个关键字 K
比如说查找15
它从头到尾与元素当中的这个数据
来进行比较
如果存在就返回位置
否则的话就查找失败了
那查找成功顺序的情况下
它的平均查找长度也是需要大家去了解的
我们针对顺序查找
它其实就是呢一个顺序表
那我们说顺序表有什么特点啊
它的这些元素啊
都是呢连续的去进行存储的
在顺序查找的过程当中
它会依次与每一个元素来进行比较
那这个顺序的过程当中
假设每一个元素它所出现
或者说带查找的概率都是一样的
一共八个元素的话
每一个元素的概率是多少啊
大家都是1/8吧
也就是 N 分之一
那如果要查找的是第一个元素
我们需要比较多少次
或者说查找多少次呢
哎，查一次可以
哎，返回成功吧
所以这里比较的次数是依次
它的查找出现的概率是1/8
那查找元素二
他需要比较几次啊
哎，第一个元素不是移动指针
比较下一个元素
所以需要查找两次
那我们查找的元素是二
它的概率是多少呢
哎，仍然是1/8
查找的元素是三
需要比较多少次啊
显然1233次吧
那它的概率同样是1/8
以此类推
大家都是1/8吧
直到第八个元素
那我们在这里比较，诶
12345678，比较八次
所以查找八次概率是1/8
平均查找长度是什么
平均查找成长度啊
就是将所有的这个平均数累加起来
如果单纯从长度来看的话
第一个元素查找长度是一
第二个元素是二
第三个元素是三吧
第 N 个元素就是呢 N
那等概率情况下
平均元素的查找长度就要除以总个数 N
所以这里其实就是针对 N 分之一
乘以各自的查找长度
所求出来的平均值
那针对上面的1+2加三加 N
这是典型的等差数列
等差数列求和公式
上底加下底乘以高除以二
这是我们上面的求和结果
还需要除以多少啊
还需要除以 N 吧
所以在这个过程当中
N 和 N 约分约掉了
平均查找长度是二分之 N 加一
那这就是平均查找长度
它的求取过程
这个公式啊
其实就是对我们下面的这个累加过程
进行了一个呢汇总
L 呢，这里大家把它看作省略号就可以了
那顺序查找的思想就是在顺序表当中
从元素的起始位置依次往下去查找
直到遍历完顺序表看是否呢
唉，如果查找成功就退出了
如果说查到最后都没有找到这个元素
就查找失败了
那我们在这里了解这个基本的查找过程
然后呢，理解平均查找长度的思想就可以了