下面我们来看到二分查找
二分查找
在我们查找算法当中出现的频率是最高的
我们需要了解二分查找它的前提
它的基本思想、它的比较过
以及呢
它的一些特点
那针对二分查找来看的话
它的基本思想啊
就是在查找区域当中呢
寻找中间位置
类似于什么呢
大家在小学的时候
应该经常会拿到新华字典吧
然后那本字典呢
哎，李老师以前的时候经常碰到
就是呢，他的目录页丢失了
那怎么办
我们要查的时候是不是随手去翻啊
如果说针对一本字典
我们要查找某一个拼音的情况下
可以直接对半把它打开
唉，然后判断一下这个字母在左侧还是右侧呢
如果在左侧、右侧还需要去查看吗
完全不用了吧
那一本字典就变成了半本字典
那接下来再对这半本字典进行二分
就是一个呢，二分查找的过程啊
那什么样的情况才能用二分查找啊
这个字典一定是顺序存储
并且是基本有序的吧
如果说没有顺序存储
我们就无法把它切成两半进行比较了
如果是无序的
那我们就无法判断它是否属于哪一侧吧
所以二分查找的前提是
诶，基物顺序存储并且基本有序
那针对二分的过程当中
它的基本思想就是切弯吧
那这个切办的过程啊
我们下面呢，以一个实例的形
带大家看一看这段文字
大家可以自己呢课后再去呢读一读
实际上文字它是比较枯燥的
我们以实例来理解
会更加的方便一些
更简洁一些
那现在给了我们含有12个元素的有序表
那12个元素如下所示
这里给了我们相应的数组下标吧
二分查找第一步就是做二分
那将上标和下标
上界和下界相加除以二
哎，这里发现它是6.5
完了大家很多同学开始
6.5怎么办
没有这个下标啊
我们此时啊，对于二分查找它的通用情
都是呢，向下取整的
所以在这里我们的中间指针位置
它是等于六的
也就是 MID
那这个指针我们一般会有
上界和下界的区别
或者左侧和右侧的区别
一般在比较的过程当中
我们会首先呢，判断一个前提
low 指针应该是小于
hair 指针的
否则我们说这个比较已经呢异界了
在考试当中啊
这里有时候也会出现等号的情况
大家可以根据代码来进行判断
那我们在二分的过程当中
现在呢找到第一个中间指针是 mid 等于六
那此时我们要查找关键字时期
与六的位置上比一比，诶
发现它比六要小吧
因为数组已经是有序的了
所以此时它一定是在左侧区域范围内
那这个左侧的区域范围
我们就把右侧全部排除掉了
那这个排除的力度其实是非常大的
那我们接下来要接着去找一个
新的中间节点
注意此时边界发生了变化
我们在这里很多同学第一反应呢
就是高部分的 head 指针应该指向六
但其实想一想
六的位置有没有比较过啊
已经比较过了
所以在后面的比较过程当中
它是不需要参与的
所以新的 hair 指针它是等于 MID 减一的
而左侧区域它的 NO 指针不会发生变化
那我们第二次 hair 指
第二次 MD 的指针应该是1+5除以二了
此时的 hair 是等于五
而不是等于六的
这个细节呢，大家要注意
那新的 head 指针等于三
我们与三比较
显然17比三要大吧
所以，唉，左侧区域被舍弃
我们现在呢
答案应该在右侧区域来找
这种情况下
我们 head 指针会不会变啊
不会变化的是六指针前移
移到哪里去呢
唉，是不是 mid m i d 比较过了
应该移到 MID 加一的位置
所以此时 NO 指针等于 m id 加一
它是等于四的
注意呢，选择左侧和选择右侧的时候
它调整的范围是不一样的
一个是 NO 指针
一个是 head 指针
并且 mid 是已经被排除的
那我们现在找到 low 指针
它变成了四
新的 mid 等于4+5除以二
结果还是等于四的
所以这里 NO 等于 MID 等于四
here 等于五
那我们与谁比啊
还是与四的位置比
对不对呢
哎不对
所以接下来比四的位置大
说明什么呢
说明四的位置也抛弃了吧
那我们接下来 NO 指针是等于 MID 加一的
也就是变成了五吧
现在大家的指针变成了相等
所以这是最后一个元素
与这个元素进行比较的话
它的结果刚好是等于17的
所以查找成功了
那如果说不等我们这里呢
哎，还能不能接着划分啊
不能划分呢
所以此时呢，会退出我们的循环
查找的过程呢
这就是二分呢
它的一个具体实现的过程
那我们在这里呀
大家需要呢，注意的点有哪些呢
首先它一定是有序
一前提是
顺序存储以及呢已经有序
其次 m id 是向下取整的
然后再进行调整
下一步循环范围的时候
注意了一定是 mid 加一或者 mid 减一
来作为相应的指针
这些细节呢，注意不要写错了
那我们具体比较的过程当中
与哪些元素进行了比较
比较了多少次
与哪些下标进行了比较
都有可能出现在上午的选择题当中
这里呢，我们还要注意啊
在比较的过程当中
比如说我们刚刚已经查到了
最后一个元素吧
它其实会将整个序列啊
把它划分成一个平衡的二叉树
那 N 个节点能够划分成多少个层次的平衡
呃
排序二叉树呢
哎，在这里应该是 log 2 N 向上取整的
也就是 log 2 N 加一向下取整
这也是我们在折半查找的时候啊
查找成功的时候比较次数最多的情况
那它的整个时间复杂度跟我们的二分，唉
会有二的 N 次方吧
二的 X 次方等于 N
那这个 X 就是它的时间复杂度
执行的循环次数应该是等于 log 2 N 的
也可以结合树形结构知道的
它的时间复杂度是 log 2 N 的
然后呢，是我们提到的折半查找的前提
它一定是有序的
并且是顺序存储的
才能用折半查找
折半查找就是二分查找
那我们再回过头看到呢
这里给大家的具体查找过程的文字描述
可以自己呢再来试一试
代入来查试一下
下面呢，我们来看一下这一部分
在我们软件设计师考试当中的体现
首先，在线性表 L 当中进行二分查找
要求什么
要求肯定是顺序存储、有序排列
所以在这里呢，只有 C 选项的说法是正确的
这里考察的是二分查找它的前提
再来看下面这道题
在55个互异元素构成的有序表当中
进行折半查找
或者叫做呢二分查找
注意呢，是向下取整的
那我们现在要找的是 A 19
第一个 MID 等于多少呢
应该是1+55除以二
它是等于28的
那第二个 MID 应该是在
应该是在呢，28的左侧区域吧
所以应该是28-1
11+27除以二
结果是等于14的
这个时候答案的选项其实已经出来了
应该是 B 选项
那我们现在找到的应该比14大
所以 mid 应该是等于15+27
MID 加一
然后上范，上范围上界不变
那这个结果应该是等于21的
21在我们的结果右侧吧
说明它应该比21要小
所以接下来应该变化的是21-1
20加上下界线不变
那这个结果向下取整
应该是等于17的
最后呢，哎，我们再来看
找到17之后
19比17大吧
所以下一步的 m id 应该是18+20除以二
结果刚好是等于19
此时查找成功
这就是我们呢做二分查
求 mid 的具体过程
MID 呢，就是我们比较的元素
一般通过下标呢就可以