下面我们来看到哈希查找表这个过程
那它的查找过程比较特殊
是先给出构造的过程才能够进行查找
那对于哈希来说的话
我们在信息安全会提到
像我们的摘要算法
其实就是单向散列值函数
也是我们常说的呢
哈希这样的一个呢，函数的过程
针对哈希查找表
我们需要了解它的冲突
以及冲突的解决过程
包括呢，它的构造过程和查找的过程
我们首先看到呢
对于散列表
它就是呢哈希表啊
哈希散列表查找的基本思想啊
就是呢，已知关键字的集合
然后呢，给出一个参数
让它呢以关键字为自变量
从而呢，找到存储的过程
其实这里涉及到了一个什么思想呢
根据存储的内容能够找到它的位置
类似于什么呢
比如说啊
现在西在在长沙要搞一个见面会
那在见面会之前邀请大家过来之
给大家安排宾馆
那我们首先第一种方式安排比较简单诶
一张清单
来，一个人安排一个房间
哪一个人安排房间
那顺次把它记录下来
那我们西夏的学员比较多吧
如果说突然要找某一个学员
他到底住在哪儿
那这就是顺序查找的过程
怎么找啊
唉，找一找是不是在这个位置
相对来说这个比较过程就很麻烦了吧
那如果说用哈希的方式来构造
比如说呢
张三
这是名字吧
我们根据名字的笔画，哎
把它作为因变量来设置最终的存储位置
那它的笔画有一、二、三、四、五、六、七、八
好，我们呢
哎，首先有八画
然后呢，中间没有名字
那就是零
然后三
那作为803
我们就可以呢
通过他的姓名笔
直接找到他的房间分配
那这种情况就叫做呢
按内容存取的过程
那我们针对哈希这样的一个过程当中呢
一般会给出大家相关的函数
让大家呢来进行分析
并不是让大家自己去构造一个呢
唉，什么样的哈希函数啊
那我们下面给大家一个典型的
哈希的构造过程
记录关键码，哎
关键码、关键字指的都是具体的数值
那三、八、十、二、17和九取 M 等于十干嘛的
它是存储空间为十
P 1等于五
这些参数都是已知的
H 等于 K 对 P 来进行取余
百分号表示取
大家对五取余三
对五取余商零、余三、八对五取余生一、余
12、余二、17、余二、九、余四
把余数找出来之后
首先第一个关键字三
它会存放在余数三的位置上
那忽然发现八放在哪儿呢
它应该也放在三的位置上啊
但三的位置已经有数值了
这个时候我们就说它产生了冲突
什么是冲突啊
就是当我们要存的数据已经呢
诶，位置已经被占据了
所以这个过程我们就说呢，冲突了
那冲突怎么办
冲突可以有相应的解决方案
那典型的用到的叫做呢，开放定地执法
那三的位置不能放
我们就放到下一个位置
也就是4号位置上去了
那我们下一个关键字，12
余二放在2号位置上
17，余二的话
哎，这你不能放吧
往下一个位置
直到放下它为止
那九的话，余四，诶
4号位置有数据了
往后面直到放下它为止
这就是呢
利用线性探测法来解决冲突的过程
伪随机数法呢，它也是开放定义值
它会把这个数值啊，换成随机数
相对来说就没有规律了
那我们现在如果说让大家找17在哪
怎么找啊
首先计算余数吧
然后从它二的位置看一看在不在
不再往下来进行探索
这就是呢，哈希或者叫做散列表
它的查找过程
那冲突还有一种解决方案呢，叫做拉链法
它像我们的衣服拉链一样啊
那既然说3号位置上有多个数值
那我就把它作为一个表节点
在后面以列的形式来放置
把三以及八都放进来
那二的位置上，哎，它也有冲突吧
那我们同样用一根链表把它呢连接起来
将我们的12、17都放进去
那九的话就可以直接放在4号位置了吧
这种情况下
如果要找17
我们直接通过2号节点
诶，位置去找链表进行比较就可以了
那冲突的越多
这个构造的链表就会呢越长
这也是呢，解决冲突的一种方式
目前在我们软件设计师考试当中
涉及散列表构造的过程当中呢
会考我查冲突的概念
然后呢，就是具体利用线性探测法
也就是往下一个位置试探
来解决冲突的方案
从而呢，来进行构造
那这就是呢，我们讲到的散列表相关的内容
下面我们来看一下这一部分
在软件设计师考试真题当中的体现
那下面这道题，用哈希表存储元素的时候
需要呢进行冲突处理
冲突指的是什么呢
唉，它指的是 A 选项
关键字被依次映射到地址、编号、连续的存储位置
这个没有冲突吧
这是一个正常的过程
B 选项，关键字不同的元素
唉，被映射到相同的位置了
那我们在这里呢
唉，就说它是产产生了冲突
因为这个位置已经有数据
所以要放到其他位置上去了
C 选项，关键字相同
被映射到不同的存储位置
那一般关键字相同的话
它的位置是相同的
因为位置与关键字是有一定关联的吧
那只有产生冲突
才会呢，有解决方
把它呢往其他的位置上去放置
所以这个描述呢
跟我们的冲突是无关的
D 选项关键字被映射到哈希表之外的位置
这种说法本身就是有错误的
只有 B 选项描述的是冲突
这是呢，对冲突的考察
再来看下面这道题
假设散列函数啊
它是呢用 K 对11来取余
那对于关键序码当中啊
关键码的序列当中
用线性探测法来解决冲突
构造的哈希函数是哪一个呢
唉，首先把所有的这个余数可以记下来
23对11取余
商二、余一
40呢
应该商三、余七、9
商八、余37、余69
余80的话就是呢，余13
11应该是余九
65应该是呃余十
26应该是余四
那我们依次放置
首先23放在一号位置上没有问题
40放在7号位置上没有问题
接下来91放在3号位置上
诶，大家都没有问题
17应该放在6号位置上
唉，没有问题
19应该放在8号位置上
十它应该放在10号位置上吧
所以此时10号位置放的应该是十
我们的 AC 选项都是错误的了
那接下来31应该放在9号位置
65、余十
但10号位置已经有了呀
那怎么办
我们需要往下一个位置来放置
没有了就会呢循环回来
所以这里正确答案应该是 B 选项
65应该呢，返回放在0号位置
而我们这里放到2号位置是没有依据的
所以这里啊，正确的构造过
应该是 B 选项是正确的
哈希表
这道题就是对哈希列表构造过程的考察
用线性探测的方式来解决冲突
那这些呢，就是要求大家掌握的
关于哈希散列
它的冲突和构造过程