接下来我们看到喷泉模型
喷泉模型呢
它在我们软件设计师考试当中啊
也曾经呢，重复出现过
那它主要呢
体现的是典型的面向对象开发模型
我们在面向对象方法当中呢
提到它有很强的复用性
分析、设计以及实践阶段呢
是可以交叠、无间隙的
那在这个过程当中
喷泉模型它也有分析、设计
实现、测试、维护以及演化过程
而这个过程并不是像瀑布模型一样
自上而下严格区分阶段的
他的这个阶段当中啊
是没有明确界限
相互之间可以交叠
所以我们说它呢，无间隙
然后呢，在开发的过程当中
我们可以啊，从某一个阶段
比如说到达实现阶段的时候
可以重复的去做分析和设计的工作
那这里体现的就是迭代的特点
所以喷泉模型了解到它的特点呢
是诶，迭代无间隙的
类似于我们的喷
自下而上的相互之间可以交叠
可以呢相互进行迭代的过程
那它还有一个特点呢
是以用户需求为动力
以对象作为驱动的模型
适合于面向对象的开发方法
了解到这些特点就可以了
在考试当中
对于喷泉模型的考察
主要呢是将它的这种模型
与它相应的特点来进行匹配
下面看到喷泉模型它的考察形式
那下面呢是软件设计师的真题考察体现
喷泉模型是一种呢
适合于面向对象的开发方法
那他的这个开发方法的软件过程模型
那这个过程模型的特点不包括什么呢
唉，它是以需求为动力的
并且迭代无间隙的
软件开发过程当中
面向对象他肯定呢是可以支持重用
也就是复用的
它有很强的复用性
那 D 选项的说法是错误的
错在哪里呢
在我们的喷泉模型当中
开发模型之间是没有明显界限的
哎，迭代无间隙就是它的特点
所以这道题当中
D 选项的说法呢，是错误的
这是对喷泉模型的考察