接下来看到呢
软件开发模型当中
瀑布模型与 V 模型这一部分
那瀑布模型呢
在我们软件考试
软件设计师考试当中出现的特别频繁
大家呢需要重点去掌握它的适用场景
和不能适用的场景
瀑布模型它所应用的是典型的结构化的思想
它是自顶向下，逐步求精
并且每一个步骤必定呢
是严格区分工作阶段的
每一个阶段呢
有他自己的这样的任务以及呢产物
也包括呢文档性质的产物
所以我们说啊
瀑布模型是以文档作为驱动的
那我结构化开发思想
适合的就是呢需求明确的项目
如果说需求不明确
第一个排除的就一定呢是瀑布模型
或者呢结构化开发这样的思想
那对于瀑布模型来说呢
它主要分为计划阶段
需求分析阶段、软件设计阶段、编码阶
以及测试和运维阶段
那每一个阶段只有前面完成之后
才能开始下一个阶段
那我们在前面提到过
软件计划阶段可以呢生成计划书
需求分析阶段可以生成需求分析说明书
软件设计阶段的可以生成软件设计说明书
包括概要说明书和详细设计说明书
编码阶段可以得到呢源代码
测试阶段有测试计划、测试报告
运维阶段有它的运维报告
那每一个阶段一旦产生问题
整个项目都会能推倒重来
所以如果需求明确
一个项目从头到尾
他可能花费的时间并不是太多
但如果一个一年交付期的项目
你做了十个月完成之
交给用户做确认测试
用户告诉
这不是我想要的
那你整个项目基本上就崩溃了
推倒重来之后
很显然
这个一年的交付期我们是不可能完成的
所以啊，需求不明确
一定不能选择瀑布模型去进行开发
那整个过程当中
每一个步骤依次向下
这种过程类似于瀑布行云流水
所以呢，叫做瀑布模型
针对瀑布模型而言的话
我们说 V 模型呢
它属于瀑布模型的一个变种
在 V 模型当中
它是一个典型的 V 字结构
左侧部分它与瀑布模型的阶段基本一致
有需求分析、概要设计、详细设计以及编码过程
而右侧部分是它的测试阶段
我们将测试工作呢
作为验证软件需求的这种确认活动
那我们在这里
这个 V 字形
其实是意味着我们在做需求分析的时候
就要去考考虑验收测试和系统测试
它的计划
以及呢，一些测试用例的设计
那概要设计阶段就要考虑呢
集成测试它的这种呢
测试计划和测试用例
同样详细设计阶段就要考虑呢
唉，我们的单元测
它的测试计划和测试目的
所以将我们的活动啊
验证的测试活动呢
哎，应用于早期的软件工程活动当中去了
那将测试，诶
他的测试计划
测试用例的设计尽可能的提前
他强调的是测试贯穿始终
这就是 V 模型它的特点
所以测试贯穿始终
涉及强调测试的就是呢， V 模型
那下面我们来看一下关于瀑布模型
V 模型
在我们软件设计师考试真题当中的体现
下面这道题呢
诶，告诉我们
开发小组想要开发一个呢
产品控制软件
监控产品的生产和销售
从购买各种材料开始
到产品的加工、销售
全程跟踪购买材料的流程
产品的加工过程以及销售过程
可能会发生变化
那这个软件的开发
最不适宜采用什么模型呢
涉及到变化
第一个排除的就是不能用瀑布
为什么呢
因为瀑布模型难以适应变化的需求
这就是呢
瀑布模型它的特点
那关于圆形增量
还有喷泉模型
我们在后面呢，其实会展开来给大家介绍
原型，它是适用于需求不明确
用以帮助呢用户来明确需求的
喷泉模型是典型的面向对象的
诶，这样的开发模型
它的特点呢，是用户需求驱动迭
无间隙增量模型
它的优势在于啊
可以尽可能早地提供一个可用版本给用户
然后在这个版本的基础上
去增加新的功能模块
每一次交付给用户的都是呢
可使用的软件版本
那下面所描述的 ABD 呢
第二空的 A 、 B 、 D 我们就不需要去了解了
那这里对于瀑布模型为什么不能用在这里
因为它难以适应变化的需求
这是对瀑布模型的考察