下面我们看到呢
敏捷开发它对应的开发模型
那敏捷方法的话
它也是呢
在某些教程当中属于开发模型，模
某些教程当中呢，属于开发方法
但是在我们的软设这个科目当中呢
是把它归于开发模型当中的
近几年的考察情况来看呢
敏捷开发出现的也是呢，比较多了
因为它最近几年来看啊
在我们的，呃，软件开发行业呢
应用的也是呢，越来越多
那所谓的敏捷啊
它具有一些呢，小步快跑的思想
适合于小项目、小团队
他强调，通过呢
尽可能早的给我们的用户呢
提交持续的、有价值的软件
从而呢，让业用户觉得满意
那它的基本原则给大家呢，列了一些
包括像短平快的会议
可以理解为呢
站立会议
想一想让大家都站着开会
那你的发言是不是会尽可能的简短啊
那想一想
如果是100个人
其实这个就实现不了了
所以它适合于小项目、小团队
那我们基本上呢
每天会开一次会
大家站着汇报一下工作
大概呢
每个人控制在12分钟左右就差不多了
那这种情况下
会议的效率会特别高
从而呢，避免一些无效的、冗余的会议
其次，小型版本发布
它所强调的
尽可能早地给用户呢，提
可交付版本较少的文档呢
是只保留最需要的这部分文档
其他呢，可以减少的尽可能减少
那这里呢，可以节约一些呢，工作的时间
合作为重
包括呢，团队内部应该呢
相互尊重、相互沟通、相互合作
那我们与用户之间呢，也要相互合作
那客户会直接参与
那我们啊
谁用这个系统，谁呢
就配合项目开发的工作
那一旦有改变
立马双方就可以沟通达成一致吧
像有一些开发过程
给甲方提个需求
你提了诶
等个两三天才达到一个
才得到一个回复
到底改不改
那改成什么样
又是三天
那整个项目就会呢
呃，经常性的延期
那这个过程其实是让人很难受的一个过程了
自动化测试
它是将测试的工作呢
诶，交给自动化测试
那它可以提高测试的效率
适应性计划调整
它是一个强调变化的这种呢模型
我们在前面所想到的都是呢
很担心做需求变更的
而对于敏捷方法来说呢
它会做适应性的一些计划调整
一旦有变化
就立马呢，做出相应的调整计划
结对编程它比较有意思
它是呢，让至少两个人作为呢，一对进行编程
一个人写的时候
另一个人去看
那相当于这段代码
它会包含两个人的思想吧
大家呢，这两个人都很熟悉这个代码的思路
那大家可以想一想
一般别人写代码
我们在旁边看，诶
如果是自己熟悉的
是不是很容易就发现问题了
所以这个过程啊
可以快速地发现了一些
能够尽早发现的问题
并且它其实还有一个维度
是为了防止人员流失
我们在做谈团队沟通的时候啊
一般新来的人员是很很慢的进行磨合
所以我们一旦有人员流失的话
如果是结对编程
我们至少还会保留一个
对这一段代码非常熟悉的人
从而呢，避免重新交接
磨合的这个过程
那这是呢，结对编程
其次，测试驱动开发
我们会先写测试代码
然后呢，根据测试的一些设计来做开发工作
持续集
它是呢，做，呃，小版本的一些呢，修改
可以按日甚至按小时的去发布
新版本
重构的话
它所涉及到的是一个
呃，比较全局的思想
它可以对我们的设计工作
代码的程序开发工作呢
做一个重新的思考和
诶，重新的构造过程
就叫做呢重构
那这是呢，敏捷方法的一些基本原则
大家听一听
熟悉一下
在考试当中呢
我们一般会涉及到具体的敏捷开发
那具体的敏捷开发呢
涉及到一些模型
常考的，我们软设当中常考的是极限编程
极限编程简称 XP
不是我们的 XP 系统了
极限编程它的主要思想呢
在于四大价值观
五大原则和12大最佳实践
那简单来看
它肯定是符合我们前面讲到的
一些基本原则的
那对于四大价值观
它会强调沟通
内部沟通和外部沟通
强调尽可能简单的去做一些呢设计工作
然后呢强调有问题积极反馈
它其实也是与沟通有一方面的关联
然后勇于面对变化
有变化的勇气
五大原则强调快速进行反馈
做简单的假设
逐步进行修改
提倡更改以及呢优质工作
那他们这一些啊
四大价值观、五大原则
最终呢会体现在12大最佳实践当中
那这些呢，我们首先给大家提一个
是很多开发人员都想要的是什
优质工作
为了保证工作的质量和效率
建议每周工作40小时
也就是说5×8不要加班
因为加班的话，它的效率其实是不可避免的
呃，效率会有所呢降低
所以虽然我们现在很多说996
但其实像敏捷的话
他就强调呢
每周工作40小时就可以了
然后呢，对于沟通的话
我们团队内部，诶
强调沟
尽可能的
诶，我们做结对编程
那我们在前面介绍过了
让至少两个人作为一组方便呢
唉，我们两个人对代码都很熟悉
一个写一个看
尽快发现问题
并且可以呢，避免人员流失导致的磨合
熟悉过程
然后呢，唉，强调团队外部的沟
现场客户
让系统最终啊，这个使用的用户代表呢
哎，全程配合我们的开发团队
那这个过程当中有问题就积极反馈了
这是我们呢，之前提到的结对编程
还有现场客户
那其他的看一下呢
诶，我们强调计划游戏
那这个计划游戏其实就是呢
快速的去制定计划
应对呢，我们的变化
有应对变化的勇气
然后提倡更改
小型发布指的是呢，我们的系统啊
设计之后要尽可能的，唉
要能够尽可能早的去交付给用户
隐喻是沟通的一种方式
要找到合适的比喻来传达信息
让沟通的双方尽量相互理解
设计简单，诶
简单设计的这个思想就是呢
只处理当前需求
使我们的设计保持简单
测试先行与测试驱动开发其实很相似
先写测试代码
然后呢，再编写我们的具体程序
还有持续集成
按日甚至按小时
来给客户提供可运行的版本
这两种说法与我们啊
结构化开发的一些思想
还有面向对象的一些思想呢
可能会存在一些呢
理解的偏差
所以在这里呢，给大家标注了一下
那这是敏捷呢
它所包含的一些最佳时间
除此以外
重构、重新审视需求以及设计
重新明确地去描述他们
以符合新的这样的一些呢
或者现有的这些需求
其实就是从思想上把我们的程序呢，推倒重来
有这样的一个过程
集体代码
所有制就意味着这个代码大家都可以看到
都可以呢去做一些修改
强调团队合作、团队开发编码标准
按照一定的标准、结构标准呢来做开发
那这个过程如果有统一的制式
那我们在做开发的过程当中
大家遵循统一的原则
在后期做沟通、阅读代码
然后测试、维护的工作的情况下
其实大家都可以呢
减少很多不必要的沟通工作了
所以有编码标准其实是一件比较好的事情
那这是极限编程给大家提到的
12大最佳实践
可以结合这些12大最佳实践
然后四大价值观、五大原则
大家呢，结合起来去使用
我们在考试当中会不会让大家去默写呀
不可能
它的考察形式其实还是选择题的形式
比如说给大家一个呢
相应的原则或者价值观或者实践的描述
问大家到底是对的还是错的
那这些思想其实最终都是在小步快跑的
敏捷思想范围内吧
所以呢，了解一些特殊的地方
了解了它的统一思想
能够去区分判定就可以了
那这是极限编程
还有没有其他的敏捷方法呢
其实比较多
我们大致呢，给大家列了一
关于敏捷开发的方法
那目前在我们软件设计师考试当中呢
考察较多的是这两种
极限编程和并列征求法
极限编程我们刚刚已经解释了四大价值观
五大原则和12大最佳实践
并列征求法
它的特点呢
其实类似于一个橄榄球的运动会
那橄榄球队的话
我们呢，会把球队也分成了不同的组
来并行追逐某一个球吧
那我们所谓的并列征求法
它也是呢，划分成多个自组织自制的小
来并行的递增实现产品
那我们在实现的过程当中
诶，既然分组了
说明任务会变小啦
我们会呢，按需求的优先级来排
我们实现的顺序
然后每30天一次称为一个呢迭代
称为一次呢冲刺
那我们这个仍然呢
会有一些短平快的日常会议
来进行沟通和协调
从而呢，达到并行开发的过程
那这是呢，并列征求法的特点
强调分组并行
然后呢，30天一轮冲刺来进行实现的过程
除此以外呢
像水晶方法的话
水晶方法有一个系列
那他强调的是以人为本
认为呢，人对软件质量有很重要的影响
因此，诶
我们要随着项目质量和开发人员的素质提高
来提高我们相应的东西
所以要强强调我们开发人员的素质
那我们可以呢，更好的交流
经常性的去进行交付
那每一个项目都有一同一套
不同的这种应对策略约定或者方法论
因为人不一样了
那我们这个方法论就会做修改
这是水晶系列的方法
功能驱动开发
强调把我们的程序员分为
首席程序员和类程序员
那首席程序员
像现在的一些项目经理或者呢架构师
可以呢担任这样的一些角色
因为我们其实在行业的
当前的行业情况来看
如果项目经理不会技术的话
他的可接受程度会非常低
也会呢，要求项目经理会开发啊
那首席程序员他不敲代码
他主要呢做一些指挥性的工作
而类程序员才是真正的码农
敲代码的是类程序员
这是呢，功能驱动开发开放式源码的特点
简称开源
大家就很熟悉了
它适合程序开发人员
在地域上分布很广
但可以呢
诶，在线开源代码来进行开发
最后呢，还有一个自适应开发
它强调呢
核心是三个非线性重叠的开发过程
那这里强调猜
强调猜测、合作以及学习
它还有六个基本原则
大家可以自己呢，再来看一看
目前自适应开发在软件设计师考试当中
还没有出现
稍微呢，了解一下其他的敏捷开发方法
那这是呢，我们提到的敏捷开发
下面我们来看一下这一类敏捷开发
在软件设计师考试真题当中的体现
在敏捷过程的开发方法当中
以下哪一个实现了迭代的方法
其中每30天的迭代称为冲刺
然后根据优先级来实现产品
多个自制和自自组织和自制的小组
可以并行递增的实现产品
这个其实是并列征求法
类似于我们打橄榄球的过程
极限编程有四大价值观、五大原则
12大最佳实践
水晶系列方法强调以人为本
自适应
自适应软件开发的话
唉，他强调我们的猜测、合作以及学习
那这是呢，唉关于及关于啊我们的并列征求
它的考察
下面这道题呢是关于极限编程的考察
以下关于极限编程 SP 的最佳时间
12大最佳实践叙述当
不正确的是谁
注意找错误选项
A 选项只处理当前需求
使设计保持简单
这是简单设计的描述
所以它是正确的
第二个选项
B 选项编写程序之后再编写测试代码
这里呢，说法是错误的
我们说的是测试先行
所以应该先写测试代码
再写呢
程序 C 选项可以按日甚至按小时
为客户提交可运行的版本
它是呢持续集成的描述
D 选项
系统最终用户代表应该全程配合 XP 团队
也就是说呢
哎，我们的用户在团队来全程配合
这是呢现场客户他的一个要求
所以12大最佳实践 A 、 C 、 D 的描述都是正确的
B 选项说反了
所以它是呢错误的选项
那这些呢，就是给大家介绍到
关于敏捷方法
它的一些呢内容