下面呢，我们来看到增量模型
增量模型也是软件开发模型的一种
在我们软件设计师考试当中啊
也出现了好几次
那增量模型它又有什么样的特点呢
增量模型啊
我们会发现它将整个系统划分成了
诶，不同的增量
每一个增量都有分析、设计、编码、测试的过程
那这个过程跟瀑布的思想是不是很相似啊
所以它结合了瀑布的瀑布的思想
那每一个过程完成的一个增量
最终呢，提交完整的系统
又有演化迭代的思想在里面吧
那这个过程当中啊
我们的增量模型它有一定的强调
他强调什么呢
它会将核心产品作为第一个增量来开发
那我们每一轮迭代的时候
都会包含核心的增量在这里
那这种核心的增量开发之后
在下一轮迭代里面会增加一个新的增量
第三轮又增加了一个新的增量
但是每一轮一这个增量都在
所以到从最初到最终核心增量
它经过了最多的使用
经过了最多的测试
那也是用户呢最满意的部分
我们想一想啊
在做一些信息系统开发的时候
我们会发现，诶
其实很多地方都有二八原则这种说法啊
用户用的最多的
其实只有20%的功能吧
那我们确保这20%的功能
不出现意外的话
用户对于这个系统的使
直观感受呢
就会有了很大的提高
所以我们每一轮
就将这一部分的核心增量呢
都会进行一些
诶，一些测试
经过用户的使用
那这个过程其实保证核心是最稳定、最优的
那我们在其他的增量当中呢
每一轮这种迭代的过程都会呢
形成可交付的产品
可交付的版本
所以每一轮迭代都会呢
发布一个可用版本给用户
那它的整个开发思想啊
会让用户呢，使用感受更好一些
因为最初就有可使用的版本
然后呢，到最后最稳定的是自己最常用的版本
那这种开发方法有没有缺陷呢
有，到底哪些功能是核心的
我们应该如何去划分一个迭代
一轮迭代当中的增量呢
所以划分模块、划分增量的工作
对于我们的开发者来说
难度会比较大
那它会将需求分段呢
成一个系列的增量产品
每一个增量啊，我们都可以呢
分别来进行开发
这就是呢，增量模型
那我们来看一下增量模型
在软件设计师考试当中的考察形式
以下关于增量开发模型叙述当中
不正确的是谁
对于增量开发模型的话
A 选项不必等到整个系统开发完成
就可以用了
第一个增量开发完
就是一个交付的可使用版本
B 选项可以使用较早的增量构建作为原型
从而获得稍后的增量构建需求
那我们在这个过程当中想一想，诶
好像我们初始的增量可以给用户去使用吧
那使用的过程当中
用户以此作为线索
是不是有利于获取后面的需求啊
其实是有一定帮助的
所以增量的思想
它的迭代过程呢
有一定的圆形演化的过程
这种说法也是呢，正确的
C 选项优先级最高的服务最先交付
这样最中间最重要的服务呢
可以接受最多的测试
这就是我们说到的核心增量说法
也是呢，正确的
最后 D 选项有利于进行好的模块划分
那是不是有利于
其实我们对于增量来开发的过程当中
最难做的就是模块划分
所以在这里 D 选项的说法是错误的
那这里呢就是关于增量它的考察