我们接下来看到的是软件开发模型
软件开发模型是我们软件设计师考试当中
必考的一个呢知识点
那他的每次考察都会涉及到呢
一到两分的分值
所以呢，是很重要的一个地方
那它的考察主要的形式
就是给大家一些描述
来判断这个情景
适合选择什么样的过程模型
或者不适合使用什么样的过程模型
有时候还会涉及到一些原因和特点的，诶，区别
那这里我们在软件设计师考试当中
主要考到的设计模型啊
考得最多的是瀑布
然后呢，考察较多的就是敏捷方法这一部分
除此以外，我们还需要了解呢
圆形以及螺旋模型的考察
喷泉模型和增量模型的考察
目前近十次考试当中呢
我们的 V 模型和统一过程已经呢没有出现了
但是呢，综合早年的考试真题
和目前其他方向来看的话
它仍然有可能出现
所以大家呢，也要了解其他的一些呢过
模型它的特点
那我们在这里呢
会展开给大家介绍一下
瀑布模型以及 V 模型
它的一些特点和适用场景
然后呢演化模型
圆形以及呢螺旋模型
它们的特点和适用场景
增量喷泉模型
它们的适用的场景以及呢特点
统一过程它的特点以及呢
它所划分的过程
以及各个过程的任务
需要大家呢去了解一下
敏捷方法比较特殊
它包含很多种
我们目前考察较多的是极限编程、 XP
以及呢并列征求法
需要大家呢了解的详细一些
那这些就是呢软件开发模型
需要大家掌握的内容
后面我们会展开给大家进行介绍