接下来我们看到呢
统一过程这个模型它既是属于过程
也是属于方法的
那我们在软件设计师考试
如果出现 UP 和 IP
指的都是统一过程
通过近十次的这种考察题型的统计啊
我们的统一过程呢
出现的已经比较少了
但是综合其他软件方向的科目来看呢
它的考察如果出现一般考得比较细致
所以在这里还是呢
给大家介绍一下
那统一过程的开发
它的典型特点呢，是用力驱动
以架构为中心，迭代与增量的
那它的驱动是由用力来驱动的
那我们可以回忆一下
瀑布模型是谁来驱动的
是文是文档驱动的
喷泉模型是用户需求以对象来驱动的
那这是它的一些呢，区别性的内容
那它是以架构为中心
所以它的核心里面啊
它的一些任务过程当中
会有呢对架构模型的候选
以及呢确认过程
它有迭代和增量的思想在里面
那我们在前面讲到的增量模型
会划分一些呢核心增量来进行迭代吧
每一轮迭代都可以
做一次交付的动作
那我们统一过程呢
每一轮迭代划分成了初始、细化、构建和交付阶段
初始也叫做呢初起
细化也可以叫做精化
那这些阶段当中呢
都是翻译的区别而已
那初始阶段
它是呢对我们生命周期的目标来进行定义的
这个过程呢
唉，我们会涉及
了解项目的范围和边界
识别它的关键用例
因为它是用力驱动的
注意呢，这里还会展示系统的候选架构
它是候选架构
还没有明确
什么时候明确呢
在细化阶段进行明确
细化阶段呢
它所实现的就是我们生命周期的架构
那它会确定最终的软件架构
那在这个过程当中还会淘汰一些呢
风险元素分析有系统的问题领域
注意：虽然这里提到了风险
但是并不强调风险
只有螺旋模型才会呢强调风险
那构建阶段它是呢
诶展开了一个初始的系统
注意：这是一个可使用系统的生成
我们叫做可使用软件产品吧
那在这个阶段建立了可使用的软件产品
它的构建工作呢
注意啊，这个构建是个动词
与它同音
还有一个名词
它也有呢，面向构建开发的思想
所谓的构建或者叫做组件
它是可以理解为比类稍大一些的东西
也以它主要啊，可以实现某一些特定的功能
以构件来进行复用
那在做构建开发的时候
他会呢做一个标准的构建库
我们会将啊
整个公司所使用的构件呢
都依次存在构件库当中
那我们下一次开发的时候
直接复用构件库里面的东西就可以了
那如果说构建库没有呢
哎，我们就开发剩余没有的这些构件
那所有的构件做完呢
就像呢搭积木一样
把它们呢组装起来
从而形成最终的系统
并且呢做一些我们开发环境下的测试
那这是构建阶段他的任务
那构建完了之后
下一步呢会交给用户
那交付给用户的时候
我们这里呢，还有一个贝塔测试
前面呀，我们一般叫做埃尔法测试
它是开发环境下的测试
类似于我们在做信息系统开发的时候
交给用户之前自己会测试一下吧
然后呢，在用户环境下，哎
我们会去用户的运行环境做一次测试
那这种叫做 beta 测试
测试之后如果可行
我们就制作发布版本
然后呢，给用户相应的文档定稿
确认系统做培训和调整
不可以怎么办呢
哎，我们没有完成的话
就进入下一轮的这种开发过程
它的迭代
这就是统一过程
那对于统一过程来说的话
它如果出现在考试当中
一般呢，首先第一个维度就是考特点
第二个维度就是考这些呢
诶，每一个阶段它的任务
那第三个维度可能会涉及到核心工作流
我们目前在软设当中其实并没有考察过啊
核心工作流包括呢，了解需求的，诶
我们要捕获需求、有需求工作流、精化
以及呢，唉，我们最终
最终呢，做结构化需求
有需求的分析工作流
那分析之后我们会有一个设计工作吧
那有设计工作流
设计之后有实现工作流
实现之后呢
我们还有测试工作流
那这是呢
我们统一过程当中的五个核心工作流
稍微呢，知道一下就行了
目前在考试当中啊
还没有考到这个维度啊
就太过深入了
那这些呢
就是要求大家掌握的统一过程的内容