接下来我们看到的是演化模型
圆形模型、螺旋模型呢
都是典型的演化模型
像圆形和螺旋
在我们软件设计师考试当中
考察频度呢，还是有一些的
那我们简单来看一下呢
对于演化模型
它是具有迭代的这样的思想的过程
模型什么叫迭代呢
迭代的过程
就是一个一轮又一轮的开发循环的过程
那它每一轮可以呢
使得开发人员解决一些问题
从而多轮迭代之后
逐步地开发出更完整的软件版本
我们把这个过程呢，叫做迭代
或者呢，叫做演化的思想
那我们的圆形和瀑布模型
都是典型的演化模型
演化模型呢，特别适合于
对需求缺乏准确认识的这种情况
那我们呢，来看一下
首先是圆形模型
圆形模型呢，我们也叫做快速圆形
它本身呢，是从沟通交流开始的
然后呢，唉，我们与用户来沟通出来之后呢
去制定一个快速的版本
然后快速计划之后呢
以快速设计的方式建立一个模型
构建原型之后呢，交付给用户
我们进一步的反馈
诶，了解到用户反馈
再做一轮新的修改
从而呢，唉，交流出新的一个呢
唉
快速计划
快速设计方式的建模和构建原型的过程
从而最终完成我们系统的开发
那对圆形来看的话
这种圆形模型啊
我们有多种圆形
第一种划分维度呢
它可以分为抛弃型圆形和演化型圆形
所谓的抛弃型原型啊
就是说这个圆形呢
我们拿来建模之后
在下一轮过程当中到最终的产品
这一个初步的原型会被呢抛弃掉
原演化型原型呢，就是最终啊
我们初步的这个模型
会作用在我们的系统当中
有这样的一种呢划分思想
其次呢，圆形它可以划分为探索型原型
然后，实验型原型
以及我们的演化型圆形
那这个过程当中
探索型原型的话
它主要是探索我们的用户需求
然后呢，对提出的几种方案
来验证这些方案的可行性
实验型原型呢
它针对的是一些算法
来验证某一种算法它是否可行
演化型原型呢
跟我们前面的演化呢，是同样的意思
那它是一个呢，逐步演进的过程
最终呢，这个初步的原型啊
会保留在我们的最终系统产品当中
软件产品当中
那这是圆形模型
它也是典型的圆形开发方法的思想
适合于需求不明确
需求经常变化的情况
那当系统规模不是很大
也不太复杂的时候呢
我们可以采用该方法比较好
这是圆形模型
圆型方法的思想
下面我们来看一下螺旋模型
它就比较复杂了
那它形成的这种像漩涡式的形
就是呢，螺旋
它的每一圈都是一轮的迭代的过程
而在我们这一圈的过程当中
我们会发现它的实现过程
是不是跟我们之前所提到的瀑布模型
又很相似啦
所以我们会发现呢
诶
我们的螺旋模型
是由瀑布模型和演化模型结合而成的
那在这个过程当中
我们比较特殊的是螺旋模型
它引入了风险分析的过程
首先啊，螺旋模型它是有一轮一轮的迭代
那迭代的过程本身呢
就是演化模型的思想
那每一轮迭代又将软件开发过程
划分成了四个阶段
制定计划、风险分析、实施工程以及呢，客户评估
那在这个过程当中
它的细节划分跟我们的瀑布模型的阶段呢
有一定的关联性
特殊的地方就在于风险分析
只要提到风险
无论是什么风险、项目风险啊
还是其他的风险
我们都会呢，认为需要呢，选择螺旋模型
那在这个过程当中诶
他会考虑风险
所以啊，它是唯一适合于高风险的项目
那一般什么样的项目风险比较高啊
它的规模大、比较复杂的情况下
风险一般都会比较高
所以我们的螺旋模型特别适合于庞大、复
并且具有高风险的系统开发过程
那这是我们呢给大家提到的典型的演化模型
圆形以及呢，螺旋模型
下面我们来看一下这一部分
在软件设计师考试真题当中的体现
以下关于系统原型的叙述当中
不正确的是什么
那下面四个选项都是呢
对圆形的一个描述
A 选项可以帮助导出系统需求
并且验证需求的有效性
这是探索型原型
它的一个呢
诶，能够实现的东西
B 选项可以用来探索软件的解决方案
解决方案在我们的开发过程当中
一般呢，都可以与它的解决方案的算
等同起来了
所以它是呢
实验型原型所实现的内容
C 选项可以用来指导我们的代码优化
那我们想一想啊
我们在考虑原型用法的时候
它一般是用来做什么的
用来做需求明确的
所以啊，我们会发现
虽然原型它会有多个阶段
但它更偏重于需求分析的阶段吧
那我们在这里呢，也有一个思想
我们前面介绍的软件开发方法有很多种吧
这些方法并不是一定要单一使用的
它可以单一使用
也可以结合使用
所以圆形方法经常结合结构化开发
或者结合面向对象开发的过程
那我们在这里圆形方
圆形模型一般不会呢
指导代码的优化
它可以用来呢
支持用户界面的设计
那这是我们讲到的最初的界面原型吧
这种圆形一般呢，由美工来做
都可以呢，与用户来进行沟通呢
所以这里呢，唉，它的这种用户界面啊
一般在最后会保留在系统当中
它是一种呢，演化圆形的使用
那这里只有呢， C 选
不是我们系统原型它的一个目标
那这是关于原型它的考察
下面这道题呢，是对螺旋模型的考察
以下关于螺旋它的叙述当中
不正确的是谁
看清楚还是找不正确的啊
A 选项它是风险驱动的
唉，这个说法是正确的
那风险驱动我们的开发人员
必须要有了相应的风险评估知识和经验吧
否则的话是应对不了风险的
B 选项
它可以降低过多测试或者测试不足
带来的风险
所有的风险他都会呢去做考虑
所以这个说法呢，也是正确的
C 选项它包含维护的周期
因此维护和开发之间没有本质的区别
这种说法其实也是正确的
它的每一轮迭代都考虑维护的话
它跟我们具体的开发过
就基本上呢没有本质区别了
D 选项不适合大型软件开发
这个说法呢是错误的
它适用于
庞大的、复杂的
并且风险
并且具有高风险的
系统
所以不适合大型软件开发
这个说法呢，肯定是错误的
那这是对螺旋模型的考察
我们再来看呢，下面这道题
那某个企业想要开发一个呢
企业信息管理系统
系统功能与多个部门的业务相关
现在呢，希望这个系统能够呢，尽快投入使用
然后呢，系统的功能可以在使用过程当中
不断的去改善
那么我们在这里采用哪一个过程
模型比较适合呢
首先看到改善的话说明什么
它会发生变化
所以瀑布模型肯定是不合适的
那我们在这里能不能选择圆形呢
原型其实它有一个特点啊
我们在前面介绍软件开发方法的时候
其实有很多种
这些开发方法并不是独立来使用的
它是可以独
也可以结合来使用的
所以圆形方法经常结合结构化
或者呢，结合面向对象来进行开发
为什么呢
因为圆形它更加倾向于
偏重于对需求分析的明确
所以圆形模型它强调的是去明确需求
而不是呢，这种早期投入使用的软件
所以在这里 B 选项其实并不合适
那我们的螺旋模型的话
它会强调一个呢
风险分析的内容
这道题题干没有提到任何风险的字眼
所以你在这里呢
我们也不会选择螺旋模型
那我们在这里使用的其实是演化模型
为什么使用演化模型呢
我们在讲演化的特点的时候提到啊
演化模型可以呢
使开发者逐步来完善
逐步来完善我们的整个系统
所以这个过程当中
它就是一个演化迭代的过程
那它与另一种开发思想诶
另一种开发模型
增量模型也有一定的相似性
但是像增量它本身的话会强
每一轮迭代都是一个呢
可发行的版本
可使用的版本
并且第一个是核心的增量
而这里强调的是尽快使用和完善的过程
用演化模型会更合适一些
那有些同学可能会说
圆形和螺旋都是演化模型啊
为什么这里不能选择 B 选项呢
我们要注意
当这些选项同时出现的时候
最贴近的应该是演化模型本身
所以这道题应该选择的是 C 选项