下面我们详细的来看一下概念设计阶段
一二图它的一些呢内容
这是我们下午软件设计题
一个很重要的基础知识
那我们需要了解到亚图它的一些图源
包含呢
诶，什么是实体
什么是联系
诶，还有呢，相应的属性
这一部分呢，都是需要大家去掌握的
那我们首先来看一下一二图
它具体有哪些东西呢
一指的是实体
二指的是关系
也叫做实体联系图
我们对于一二图来说
一般会看到实体用矩形来表示，属性
用椭圆形来表示
然后呢，相应的属性可以呢
以线条的形式与实体或者呢联系
诶，给它呢，连起来表示呢
这是部门的属性
还可以呢，有联系的属性
以及呢，唉
联系用菱形来表示
这里还有一个呢，特殊化
用这种线条加圈
以及呢，对矩形加平行线的形式
来区分特殊化的实体
我们后面啊，其实还是会展开给大家介绍的
首先我们看一下什么是实体呢
实体它是将现实世界当中啊
能够区别于其他事物的这些事件呢
哎，把它呢，单独的拎出来
对于多个具有相同属性的实体来说
我们会归于一类叫做呢实体集
就是呢，实体的集合
那对于实体来说
它会有一些属性，诶
对于联系也可以存在一些属性
属性是我们实体某方面的特性
在这里啊，不仅限于实体啊
我们的联系也可以存在属性
最后联系
联系的话
我们可以分为实体及内部的联系
唉，我们自身和自身可以存在联系的啊
然后呢，还可以实体与实体之间存在联系
比如说呢
两个实体之间可以存在一对一
一对多、多对多的联系
三个实体之间呢
也可以存在三元联系
那我们对于属性来说的话
属性它可以分为简单属性和复合属性
所谓的简单属性呢
就是原子的不能够呢
再进行分割的了
而复合属性的话
它是可以细分为更小的一些部分
也就是呢，可以划分成别的属性
这种能不能再分啊
其实是由题干来人为定义的
比如说呢，我们对于姓名来说
常见的姓名其实是不可再分，诶
是一些原子属性吧
但如果要求大家像国外一样
将姓和名拆分来记录呢
这个时候姓名，诶
它就变成了一个复合属性了
那我们典型的一些复合属性有哪些呢
比如说像地址
我们一般可以拆成省、市、街道等等
它就是呢
典型的复合属性
那这是简单属性和复合属性的对比
其次的话，还有呢
单指属性和多值属性的区别
所谓的单值属性啊
其实我们常见的都是单值
它定义的属性呢
表示的是特定的实体啊
只有单独的一个值
而多值属性的话
是可以呢对应一组值
比如说呢
唉，我们对于某一个人
他所留的联系电话的话
唉，有的人留一个
那有的人可以留两三个呀
那包括像我们的学生表
如果要记录家长姓名的话
它是记录一个还是记录一大串呢
这种情况下
如果一个实体它的某一个属性啊
在特定情况下可能会定义对应一组值
我们就叫它呢，多值属性啊
那对于这种啊
我们呢，在日常生活当中
唉，经常会用到多值
但是呢，在我们的考试当中
目前出现比较多的还是呢，单指属性居多
最后还有呢， none 属性
NO 属性的话
其实表示的是空属性
这种空的话，它表示的是没有意义
或者呢，不知道
我们呢，会在相应的属性上
记录值为 none
那就是呢， none 属性
还有呢，派生属性
这个比较特殊
派生属性啊
指的是我们可以由其他属性得来
比如说通过身份证号
我们可以推算出年龄
通过出生年月也可以推算出年龄吧
通过单价和数量我们可以推出呢
诶，我们的销售总额
那这一类呢，就是属于派生属性
这是一些呢，特殊的属性概念
大家呢了解一下
下面呢，我们再来看一下联系
联系呢，我们在考试当中看到的比较多的是
两个不同的实体集合之间存在的联系
那这种联系的话
诶，它主要分三类
首先一对一
一对一指的是什么呢
我们在分析的过程当中
一般呢会先找一个核心实体
比如说以班级为核心
那我们呢
实体与实体之间用菱形来表示联系
另一端实体假设数量为一
那假设数量为一的话
一个班长可以对应几个班级呢
唉，一个班长只有呢
在一个班级当中吧
那这里呢就是对应一个班级
班级这一端我们选择的核心实体
它的多重度呢，就是一
那接下来我们在呢
假设以班长为核心
那同样哎
我们现在应该假设另一端班级为一了吧
一个班级有几个班长呢
正常来讲只有一个正班长吧
所以我们记录的是一个班长
那我们说呢
班级与班长之间是一对一的关系
也就是说，哎
班长的实体集合
和班级的实体集合之间的话
他们之间只能呢，一对一
一个萝卜一个坑
不能呢，一个坑里栽多个萝卜
一个萝卜呢，也不能栽多个坑
这就是呢，一对一的联系
那第二类呢，是一对多的联系
一对多我们一般呢，记作一对 N
或者呢，一对新一对 M 都是可以的
那一对多它其实是具有一定的方向性
我们可以有一对多
也可以有多对一
那如何来分析谁是一、谁是多啊
同样找核心
首先假设班级为核心
那同时假设一个学员，唉
一个学员在几个班
应该是一个班级
那再来假设以学员为核心的话
一个班级有多少学员呢
会不会只有一个啊
不会，一般呢，会有多个
所以我们可以一对新
一对 N 或者一对
来表示一对多
那假设哎，我们这里一对多的话
一个班级里面可以呢有多个学生
这种对应关系呢，就是一对多
那反过来说
我们说班级和学员之间是一对多
学员和班级之间呢
多个学员对应一个班级吧
所以他们之间是多对一的关系
我们在考试当中啊
因为是 ABCD 4个选项
所以一对一、一对多、多对一和多对
一般呢都会出现
我们要考虑清楚给我们的顺序啊
这些实体之间如果是一对多的话
它到底是一对多还是呢
多对一有一定的方向
那最后还有一个呢，多对多的关系
对于多对多的关系的话
假设有一个呢，课程作为核心
一个学员可以选修几个课
多个课
那同样诶，如果说以学员为中心
一个课程有几个人选
多个人选
所以他们之间是多对多的
它们相互之间可以有交叉的对应关系
那这就是呢
多对多的联系
我们在分析过程当中啊
都是找一个实体作为核心
假设另一端为一
从而呢，判断当前核心端它的多重度
这就是呢，两个实体之间的多重度
那还有其他的联系类型
比如说呢
两个以上不同的实体之间
它们可以存在呢
三元联系
三元联系它的多重度啊
可以呢，选择某一端实体作为核心人
假设另外两端实体都是唯一的
那这种情况下
只要有一端分析是多
那此时的多重度就是能为多的
我们也可以单纯根据语义来进行判断
那我们假设能以三元关系为例的话
我们会选择一个实体作为中心
假设另外两个实体都只有一个实例
那这种情况下
如果分析过程当中
中心实体连通度都为一的话
那这里呢，多重度就是一
只要有一个是多
哎，如果说一侧一、一侧多或者两侧都是多的话
这个多重度呢，都是填多的
我们来看一下
假设，诶，这里有一个病房
病人和医生之间的三元联系
以病房为中心
假设一个病人他会住几个病房呢
哎，一个病房
一个医生他管理几个病房呢
也是一个病房
那此时它们之间的联系
病房端就是等于一的
以病人为核心的话
一个病房住几个病人啊
一般是多个病人吧
一个医生治疗几个病人呢
一般也是多个病人
这两侧只要有一个是多
这里呢，就是为多的
注意，我们在写多对多的时候
一般不会写 N 对为 N
你可以写 M 或者 N
然后呢，或者 P 和 K
注意不要写相同的名词
相同名词的话
意味着它们之间是
哎，一对一、二对二、三对三这种的对应关系了啊
那假设一声端为合体的话
医生端为核心的话
那一个病房一般呢
可以由一个医生来负责
一个病人呢，也有多个医生来负责
那只要有一端是多
这里呢，就填写为多
这就是呢
选择中心来分析的
那下面呢，是一个供应商
供应项目相应零件的一个呢关系
那如果以项目为核心
一个供应商可以供应几个项目啊
一般是多个项目
那一个零件可以用于几个项目呢
也是多个项目
所以这里是多
其次，以零件为核心
一个供应商会不会只生产一个零件啊
一般不会，它可以呢生产多种
那一个项目会用到几个零件呢
哎，一个零件撑不起整根项目吧
所以它这里呢，也是为多的
那以供应商为核心的话
诶，一个零件如果说只能由一个供应商供应
其实也有可能的
它也有可能呢，是多个供应商供应
那一个项目可以呢
有几个供应商供应呢
一般是多个
所以这里啊，也是呢为多的
那这就是呢，找核心来进行分析
也可以根据语义来直接转换
对于这里的一对多对多的联系啊
它描述的其实呢
表示一个病房
它可以呢，有多个病人和多个医生
并且一个医生只负责一个病房
一个病人只负责一个病房
下面呢，表示供应商可以呢
为多个项目来供应多种零件
那每个项目可以呢
用多个供应商供应的多个零件
每种零件呢可以由不同的供应
供应给不同的项目
那这里呢就是关于啊三元联系他们的判断
在我们的软件设计题当中
我们呢一般在同一个停顿下面
比如说一个封号或者一个句号
它所描述的过程当中涉及到三个实体
我们就要考虑呢
这三个实体之间是否是存在三元联系了
那这是呢关于三元联系的判断
下面呢，我们再来看一下
同一个实体及内部的二元联系
那一个实体集其实可以表示多个实体吧
那在一个球队进行比赛的时候
他会呢划分主队和客队
那主队是不是球队还是球队吧
客队是不是球队呢
也是球队呀
所以主队和客队其实都是来源于球队的
他只是参加比赛的时候身份不一样
那我们在它相应的联系上
标注好身份和多重度就可以了
这就是呢
同一个实体机内部的二元联系
常见的还有呢，比如说我们在发送信息的时候
有联系人吧
它可以作为发件人
也可以呢作为收件人
都是呢，属于联系人的实体
那这就是呢，关于联系类型的判断
比如说呢，两个不同的实体集合之间的联系
诶，三元以上的两两个实体以上的三元联系
还有呢，同一个实体及内部的二元联系
下面呢，我们再来看一些特殊的扩展液压模
包含哪些呢
首先，弱实题我们前面呢，讲到过
关于呢
特殊化、弱实体和特殊化不是一个概念啊
弱实体指的是呢，自己不能存在
它比较弱势啊
必须依赖于别人而存在
那比如说呢，我们在建立相应的亚模型的时候
诶，一个邮件能不能单独存在呢
其实是可以的
但是一个附件有没有说
在邮件系统当中单独存在呢
不会，它是跟随我们的邮件而存在的
再比如说我们在做学生信息管理系统的时候
家长信息会不会单独存在啊
一般是跟随学生存在的吧
那这类呢，其实就叫做弱实体
比如说呢，职工和家属弱实体
它的这种形式啊
会用呢，两个嵌套的矩形来表
它们之间的联系呢
用一个呢，两个嵌套的菱形来表示
那我们这里啊，在记录家属的时候
是不能单独用一个表来记录的
我们一般会写上对应的职工号
再记录相应的家属信息
从而呢，与职工联系起来
不能呢，独立存在
第二类就是呢，特殊化
在我们现实生活当中经常碰到特殊化
那特殊化的应用可以理解为父类
子类之间抽象的关系
也可以理解为
哎，某几种这种关系
比如说呢，我们经常见到的特殊化，一个职工啊
他的职务可以是经理
可以是销售员
那这种情况下，他们都是职工吧
但他们是特殊的职工
所以在这里
员工他可以呢有特殊的
比如说呢，经理
那我们说呢，经理是一种特殊的员工
这就叫做呢，特殊化
它们之间不需要用菱形来联系
我们呢，用一个圈表示呢
它们之间是特殊化的关系
下面呢，特殊的实
用两条平行线来区分标识
这就是呢，特殊化
最后还有一个呢
聚集关系
什么是聚集关系呢
将一个实体作为另一个联系的一端
其实就是呢，我们存在一个联系
联系两端原来是实体吧
现在一端是实体
一端变成了另一个联系的整体
那这里其实表示的是经理与租房
租客的这个租赁啊
来进行签约
或者把租赁呢，写成租赁合同
我们的经理会与呢
相应的人员来签订租赁合同吧
那这种情况下
就是将租赁联系作为整体
然后呢，作为签约关系的一端
那我们这种整体会用了一个大的矩形
把它呢圈起来
这就是呢聚集
对于聚集来说
我们只要看到呢，联系作为啊
某一个部分来参与另一端联系的话
就可以理解为聚集了
那这些呢就是我们 ER 模型相关的内容
在下午的试题二数据库设计题当中
是很重要的理论基础