下面呢，我们展开看一下呢
关于概念设计的过程
那整个数据库设计啊
从需求分析之后了解用户要什么
那接下来呢
我们会将需求抽象成我们的概念模型
也就是呢，亚模型
一二模型的来源是从需求分析开始的
然后呢，进入概念设计阶段
抽象出相应的数据
诶，哪一些不可再分的是属性
具有相同属性的
那我们呢
有一组属性来表示实体
相同属性的实体呢
就会形成实体集
那一个信息系统一般呢
规模还是比较大的
所以我们啊，会把它呢
切成一块一块的来处理
那接下来呢
会设计局部的
诶，亚模型
局部切了一块一块之后
最终还要拼接起来吧
所以局部的亚模型会集成合并成我们的，诶
全局的亚模型
那这个合并的过程当中呢
可以1+1的形式来合成
也可以呢
多个局部一二图一次性的来集成
那一次性集成和逐步集成的话
逐步集成呢，就是累加的方式
那了解到在合并的过程当中啊
我们基本上是分配到每个人
负责一些局部吧
那人与人的思想是有区别的
中间呢，可能会存在一些不协调的地方
那这个时候呢
还要消除冲突
我们在合并的过程当中啊
可能会产生的一些冲突需要去处理
比如说呢
唉，我们可能会涉及到一些属性的冲突
那包括呢
设定的举属性的域冲突
以及呢，取值的冲突
那这个地方呢
属性域可能会包括呢，它的一些类型
还有呢，它的一些范围问题
这些啊，都是属于属性冲突
其次，命名冲
包括同名异议和异名同义
同名意义就是呢
同一个名字有不同的含义
异名同义呢，就是名字不一样
但它们表示的是同一个东西
那我们在这里的话
命名冲突啊
注意他们所针对的都是呢，同一个对象
在合并过程当中
比如说呢
唉，我们在某一个局部一二图当中啊
对于员工用的是呢，员工编号
而对于另一个局部液压图当中
我们对于员工呢
设定了一个员工号
这两个名字其实是相同的含义吧
在不同的地方命名不一样呢
哎，就叫做呢，艺名同意
那包括呢
唉，我们在合并过程当中
可能呢，同一个名字
但是呢，在不同的局部一二图当中呢
又有了不同的一个含义
这里啊，有一种情况需要大家呢，去区分
那我们说到编号啊
很多实体都会有编号
比如说呢
唉，我们在职工表当中有一个职工编号
那我们呢，如果简写成编号的话
唉，在我们的部门当中也有一个编号
这两个编号算不算同名异义呢
注意不算
因为它针对的是不同对象
并不符合我们集成的冲突
这里呢，简单区分一下
最后还有呢
结构冲突
那结构冲突啊
主要包括呢，我们在抽象过程当
抽象的层级不一样
比如说呢，把职工抽象成属性
或者呢，抽象成实体
那这两者不一样的话
就是属于结构冲突
包括呢
我们在抽象过程当中列出的属性个数不一样
也是属于呢，结构冲突
那我们考虑到呢
像属性的排列次序不一样的话
也需要进行统一
这里呢，也是属于结构冲突
了解到集成的方式和冲突
以及冲突的解决方案
那集成之后形成全局1 AR 图
我们还可以对全局 AE 、 AR 图案消除一些冗余
可以呢进行一些重构和优化的工作
得到一个最终结果之后啊
就是我们概念结构设计的成果了啊
那概念设计完成之后呢
我们下一步才会进入逻辑设计阶段
对于一二图当中呢
它的整个设计过程
概念结构的设计过程
我们主要呢需要大家掌握的是它的冲突
以及呢诶集成的过程