下面我们展开来看一下段页式存储当中，诶
段页式这种方式它有什么样的一些呢内容
在这里我们主要呢
需要大家了解到这种方式啊
它的地址格式的分析
对于断页式存储
它其实是一种呢
折中权衡的思想呢
他折中选择了我们段式和夜市的一个呢
组合方式
他首先啊
会将程序按逻辑呢划分成段
那分段之后
因为段太大了
所以呢会造成内存空间碎片大浪费
唉，然后内存利用率低吧
那我们再把段呢
划分的更小一些
就可以呢形成页了
从而呢，哎，又掌握到了页式存储它的一些优点
把它呢结合进去了
这就是呢，段页式存储它的整个方式啊
首先呢，会将我们的程序划分成段
那记录相应的段表
它的段号
那这种段
我们原本呢，是记录段的基地值和断肠吧
现在我们只需要呢
将段划分成页之后
记录相应它的页表形式
再根据页表来调用到内存当中
那找到对应的内存关系
这是一个呢，相对比较复杂的过程啊
那我们在这里呢
了解到这种方式
它的地址格式
因为它既有夜市
所以呢，它会有业内地址
那业内地址的长度是固定大小的
除了业内地址以外呢
哎，它也有相应的页号记录在页表当中
那这个页的大小的话
唉，它是固定的
那页的个数的话是不确定的
一个段可能只有一个页
可能呢有100个页
那我们在这里呢
页号的范围只是限定了页的个数的最大值
它不是一个呢固定的取值
大家要注意
那我们除了叶以外
它还有段码
那最高位的是它的端号
段的个数是不是确定的
不是
同样可以有一个段
也可以有十个段
那段号的数据范
只是呢，限定了我们段的多少
它的最大限定
是不是固定值呢
同样不是固定值
那我们知道呢
这里给我们的范围啊
只是呢，说到了页面大小固定为
固定为0~12位
有多少位啊
最大值减最小值加一
固定为二的13次方大小
那页的个数
每个段可以有一个段
一个叶，也可以呢
有多个页哎
页的个数最大为
多少呢
23-13加一
二的11次方个
那它的段的个数有多少呢
诶，铜同样不是固定的
它的段的个数同样呢，是最大
或者说最多
哎，为多少个
那31-24加一
应该是二的八次方个
那这里呢，就是关于它的地址的一个呢，分析
了解到这种分析过程就可以了
目前在软件设计师考试
对于段页式存储
只考到了它的地址格式的分析
那段页式存储有什么样的优点呢
它可以啊
解决空间浪费的问题吧
空间浪费变小了
那我们同样呢，可以按段来进行共享
保护起来更容易了
可以呢，有动态的链接
但是很显然它的整个过程管理起来更复杂了
那我们呢
管理软件增加复杂性和开销呢
也会随之增大
我们需要保存更多的段表和页表
占据的一些呢，硬件空间也会呢更多一些
执行效率有多次
查表速度呢，也会大大下降
那关于页式存储、段式存储、段页式存
它的形式和优缺
也有可能呢，出现在一些理论考察当中
让大家来判断正误
而我们在软件设计师考试当中
考得比较多的
还是呢
关于页式存储的地址转换
段式存储的合法断地址判断
以及呢段页式存储它的地址格式的分析
还有意式存储当中页面置换的判断依据
下面呢，我们来看一个段页式存储
在软件设计师考察当中的真题体现
那假设呢
段页式存储格式呢，如以下结构
那么该系统有什么样的特点呢
其实这是我们刚刚举到的一个例子
但是呢，没有讲完整
那大致针对结构来看的话
它的页面大小应该呢，是固定的
二的13次方
这个数值啊
可以转换成 K 的话
K 1 K 是二的十次方
所以叶的大小是8 K 那段的大小
每个段都有这么多
还是最大允许有这么多呢
唉，它的大小不是固定的
所以是最大允许有二的十十一次方
也就是2048个亿
那对于盾来说
最多呢，有二的八次方
也就是256个端
这就是对段页式存
它地址格式的分析
注意哪些是固定大小
哪些是最多允许拥有的格书
以上呢，就是给大家介绍的
关于断页式存储三种方式
大家呢，再自己啊巩固一下