下面我们展开来看一下
段页式存储当中
意识存储是什么样的方式
那我们之前啊
在讲 catch 主存之间调用过程的时候
曾经提到储存和 catch 它们之间啊
速度、容量其实也有一定的差距
那我们会将呢， catch 和储存划分成相同大小的液
或者叫做块
由硬件来完成它们之间的地址映射
那在外存与内存当中的时候呢
我们啊也会呢
将程序和储存
划分成相同大小的页面
那这个页面呢，我们一般称之为液或者块
诶，为什么要画页面
之前我们也提到过
因为对于这种啊
较小单位的
比如说比特位、字、节字这种存储单元去查找的话
对于整个系统文件较大的时候
是很大的一个啊
耗费资源的过程
那我们干脆呢，就以一块一块的数据
也就相当于在输这种页面的性质上啊
去进行理解了
那我们每一次呢
查找到在第几个页面
从而呢，再去细究其中的页内地址
那对于页式存储而言呢
它也是将程序和内存划分成
相同大小的液和块
以页为单位来进行调用
这个过程不再是硬件完成
由操作系统来进行处理
首先将用户程序划分成固定大小的页面
然后呢，内存也划分成它们相同大小的页面
那我们的用户程序啊，划分之后
这里呢，哎，我们叫做逻辑页
那这里呢，叫做物理页
对于逻辑页和物理页之间
它的调用过程啊
没有呢
诶，直接印象全相连
印象组相连映象这么麻烦呢
我们是可以任意去调用的
那任意去调用就存在一个问题了
这个调用的规律是没办法计算的
那如何来处理呢
我们用列表来进行记录
在列表当中记录呢
相应的用户程序的页号
并且每一个页面
它具体放到了哪一个内存块当中去
我们呢，就记录在列表当中
在这个记录的过程当中啊
物理块号我们呢
也可以叫做液征号
那这是关于呢，页式存储
它的调用过程
我们重点需要了解
对于啊，我们一个程序某一个位置
它掉入到内存之后
所对应的，诶
内存位置如何来进行表示
那在这个过程当中
首先这个地址应该在用户程序当中
取到某一个页面
在页面当中的某一个位置吧
那我们之前也有提到呢
业内地址这样的一个概念
首先知道呢
在用户程序当中
我们说的是逻辑地址
逻辑地址它包含相应的页号
比如说一号页
然后呢，有相应的业内地址
比如说一号页的起始位置
诶，0000的位置里
那现在的话
将它呢转换到内存当中
有一个相应的物理地址
在转换过程当中
那这个业内地址是不会发生变化的
为什么我们在前面讲 catch 和储存调用的时候
其实也提到过这样一个概念
如果说告诉大
在讲义上有一个第十页，诶
有一个第十行的内容
那这个第十行其实是在第十页页内的
某一个相对位置吧
那现在对于讲义
我们从家里拿到了，诶
我们的公司当中
在这个拿的过程当中
这个第十行的相对位置会不会发生变化
是不会发生变化的
所以呀，按页来调用的时候
业内地址是固定不变的
它变化的是什么呢
是页号和页征号
那这个页号和页真号有怎样的对应关系呢
唉，其实我们已经把它记录在列表当中呢
所以所谓的对应关系
页号和页真号是可以查表可得的
那我们一般在转换的过程当中啊
是将用户程序调入内存
所以逻辑地址是已知的
我们要了解的是
逻辑地址转物理地址的情况下
首先取出业内地址不变
根据逻辑地址的页号查
得出验证号
从而进行拼接的过程
那接下来我们看一个例子
假设页式存储系统当中啊
每个页的大小是4 KB
那页面大小知道了有什么用呢
我们假设现在有一个诶
页面大小的存储区间
这个存储区间容量是多少呢
总容量4 KB
那看到总容量这个参数
大家能想到什么
在主存编址计算的时候
我们曾经提到
总容量是等于存储单元个数
乘以编制内容的吧
那现在没有告诉我们编制内
默认按字节编址
也就是说默认每个存储单元放一个字节
总共有4 K 字节的总容量
存储容量诶
它的存储个数有多少个啊
4 K 个
也就是说现在我们的存储单元有4 K 哎
这4 K 个单元其实就是4096吧
对于4096个单元
如果要对它进行地址编号的话
是0~4095
那看到这个编制需要的个数
我们能够看到什么呢
我们需要延伸到
至少需要多少位二进
才能表示这么多个不同的地址呢
那每一个位置放置的其实应该是比特位
也就是二进制的形式
一个位置能够放映零或一两种情况
多少个位置能放40
六种情况呢
应该是二的12次方
所以啊，我们根据这里的4 K
能够看到的
应该是这个容量
需要用12位二进制来表示
这么多个不同的存储单元的编码
那如果说
唉，我们4096个需要二的12次方
大家不了解
可以呢，把4095展开
大家会发现啊
4095其实是12个一，哎
这样的二进制转换出来的
那我们对于这个12位二进制
作为业内地址大小
大家呢，要能够理解这个过程
那4 KB 用到的是12位二进制
1 KB 需要多少位二进制来表示呢
唉，其实一样的
还是呢，把它直接转换成二的十次方来看的话
需要十位二进制来表示
这就是啊
关于页面大小与页内地址长度之间的关系
那如果考试出现
诶，2 KB 、8 KB 大小
大家呢要能够学会转换
那这个页内地址的长度知道了
现在告诉我们逻辑地址如下所示的话
我们数一数
注意低位的12位是我们的业内地址长度
那后面的低位是业内地址
上面的高位是什么
就是我们的一号逻辑页号
幺零是不是10号页啊
不是啊
这里是二进制的形式
那转换成十进制其实就是二
将二哎找到这个二的页号查表可得
它所对应的页针号是六
所以新的物理地址当
高位的液真号是六
转换成二进制110
第一位业内地址不变
仍然是这12位业内地址
那它所对应的物理地址呢
诶，就有了
110、1110
还有呢，110、11110
这里呢，后面是它的业内地址
上面呢是它的业证号
那这就是呢，逻辑地址向物理地址转换的过程
对于这种啊，转换过程当中呢
我们会发现页面它的大小4 KB
其实相对来说是比较小的一个存储容量呢
那我们一般一个文件几十个 G
那这种 KB 大小啊
相对来说呢，是较少、较小的一个容量单位
那这种调用方式啊
我们在调用的过程当中
如果页面用了
那肯定呢，就
诶，容量占用了
如果不用下一第四呢
新的页面可能就掉进去了
那在这个过程当中
我们的内存啊
如果中间存在一些空余的空间没有用
那说明一定是小于页面大小的
否则的话，页面会往里面来进行调用
那这种方式，诶
我们的内存利用率非常高
它如果有一些空闲碎片的话
碎片呢，会比较小
分配起来管理起来呢，很简单
那正是呢，页式存储它的优点
它也有一定的缺点啊
因为我们这里划分的太过细碎
所以呢，在这个过程当中啊
容易呢产生系统开销
因为有不停的进进出出
所以呢，增加了系统的开销
并且可能会产生抖动现象
那抖动现象的话
目前在我们软件设计师考试当中
并没有涉及
大家了解到，对于抖动的话
它指的是呢
如果我们给某一个程序啊
分配三个内存页面
那它呢，可能会产生的确认中断次数
唉，与我们到四个页面分配给程序的话
相对来说可能会更少一些
也就是说
即时给程序增加了一些更多的资源
并没有有效地提高它的效率
这种呢，就叫做抖动现象
当然，这个听起来比较抽象
我们也可以啊
直接把里抖动理解为呢
某一个页面诶
经常性的掉入内存
然后呢被淘汰
再次被调入、被淘汰
这种情况呢，也可以理解为呢抖动现象
那就是呢页式存储它的调用过程
在这个过程当中
我们会发现
哎，当某一个程序啊
我们会不会把整个内存都分配给它呢
不会
我们一般只会给它分配一定的程序页里面
比如说分配三个
四个内存页面给我们的程序
那够不够用呢
一般是不会百分百够用的
那我们既然不够用的话就存在呢
有一些页面想要使用的时候
它不在内存
这个过程我们就说呢，产生了中断
那中断哎，产生了缺页
中断
那缺页的话怎么办呢
要把缺的页面调到内存当中去
那既然内存页面已经分配给程序了呀
里面原本有内容
那我们要怎么办呢
比如说我们一个程序
它有0~56个页面
现在呢，对应的页证号也就是内存
我们只分配了四个页面给它
那现在，哎，我这四个页面用完了之后
我现在要用3号页的数据啊
那这个时候我们就说3号页不在内存
我们会产生雀跃
终端产生缺页
中断的话会将呢
已有的页面淘汰出去
将新的页面呢调入进来
从而呢解决缺页的问题
那我们前面看到的页表比较呢，简洁
只有页号和页真号的对应关系
但真正的页表的话
其实有更多的一些参数可用
比如说呢，它会用状态位，诶
一来表示我们的页面在内存
零表示不再内存
会有呢访问位
表示呢最近页面有没有被访问到
还有呢，修改位来记录呢
在最近的时间段内
有没有呢对页面进行修改
注意，访问位和修改位
都是在一定的时间段内来进行判断的
那这个时间的话是由呢
我们，哎，操作系统设定过的
不需要呢程序员去操心了
也就是说我们在这个过程当
可能呢会存在有一些数据诶
有一些页面虽然没有被访问
他指的只是最近没有被访问
但是在更长的时间里面
他可能呢有被修改
这两个是不同的概念
大家呢不要混淆来记忆了
那这个复杂的页表有什么用呢
首先我们看到3号页它不在内存当中
那既然我们要把它调入内存
就要淘汰其他页面吧
那其他页面按照什么依据来淘汰呢
注意，第一个淘汰的原则是访问位为零
为什么是访问位为零啊
我们在讲层次化存储体系的时候
提到一个很重要的理论
叫做呢局部性原理
也就是说在访问位为一的情况下
这个页面刚刚被访问了
很有可能立即会被访问
这就是它的时间局部性吧
那依据局部性原理来看
访问位唯一的是
我们很可能接下来还要用到的数据
那我们淘汰的话
诶，很可能还要用啊
所以不会去淘汰这些唯一的页面了
那我们优先淘汰的就是呢
访问位为零的页面
那如果说极端一些的情况，哎
假设现在多个访问位为零
我们呢，会有第二个哎
淘汰原则
注意啊
多个访问位为零才会考虑啊
如果只有一个直接淘汰
访问位为零的页面就可以了
多个访问位为零
那我们呢，就淘汰修改位为零的
那这里为什么优先淘汰修改位为零呢
哎，因为在页面淘汰的过程当中
如果修改为唯一的话
说明页面有一些变动
如果这样的页面要淘汰掉
我们同时呢还要去修改程序文件
也就是说它的花销成本会更大一些
那我们尽量呢放在最后
再去淘汰高成本的页面
那这种呢就是我们对于页面淘汰的简单依据
首先最重要的第一个原则是访问位为零
那一般呢到这个原则就足够了
如果真的碰到了多个访问位为零的
再考虑呢修改位为零的原则
那这是呢，页面淘汰的简单宜居
对于页面置换来说
其实它有多种算法
那这种算法当中啊
第一种叫做呢
最优算法
它也叫做理想型
对于一个事件没有发生之前
我们能不能决定到底谁是最优呢
其实是决定不了的
所以我们说啊，最优算法它是理想型
一般是用在程序，诶
执行完成之后
我们知道呢
什么样的情况才是最优
那一般拿来呢，判断我们当前选择的淘汰算法
A 与最优算法之间进行对比
来进行呢
做一些判定性的工作
第二种算法呢，叫随机算法
那这就是呢，万事看缘分
听天由命呢
哎，我们随机呢，淘汰一些页面
有可能他真的不用了
有可能立马呢，就要用
那这种方式呢，相对来说
呃，稳定性非常差
第三种呢，叫做先进先出算法啊
它呢，有可能会产生抖动
我们前面解释了一下什么是抖动啊
那他的淘汰依据呢
谁先进来就优先淘汰谁
比如说4321这一大串的序列当中
我们如果用三个页面进行分析的话
首先4号页面、3号页面、2号页面放进去了
接下来要用一号页面
没地方放呢
淘汰谁呢
4号页面先进，先进先出
那淘汰四，放入一
那接下来刚好又要用4号页面了
那怎么办
虽然它已经能
唉，淘汰了
那我们呢，就只能再次的去掉入
那在一、二、三三个页面当中
谁先进3号先进
淘汰三，掉入四
那完了，接下来又要用三了
哎，很尴尬
刚刚淘汰掉了，对吧
所以呢，哎，我们只能把二淘汰出去
放入呢，3号页面
那这个过程呢，就是先进先出
判断依据是它进入我们内存的时间
相对来说
如果给它多增加一个页面
最终呢，缺页的次数会更多一些
大家可以呢，自己去试着，诶
把一些呢，页面调入进去
再淘汰出来
比一下呢，他们的缺页次数有多少
呃，当然这个确认的话
目前在软件设计师考试当中
并没有涉及到第四种
最近最少使用
那这种 LIU 算法的话
就是呢，基于局部性原理来的了
那这种呢，他会考虑啊
根据我们的使用规律来判断
然后呢，优先去淘汰最近没有用到的
与我们前面讲到的简单判定原则呢
基本上是一致的
那局部性原理大家可以呢，再回忆一下
分时间局部性、空间局部性、时间局部性刚刚用
立马呢，可能又要用
空间局部性
刚刚用了一个空间
很可能呢，要访问它的相邻空间
这就是呢
局部性原理的内容
那关于页式存储的内容
我们需要大家掌握的主要就是呢
诶，它的地址转
以及呢，页面淘汰的原则
下面呢，我们看一下关于页式存储
在软件设计师考试当中
它的考察题型
下面给了我们一道例题
那某一个操作系统呢
它采用分页存储管理
下图给了进程 A 、进程 B 它的页表结构
如果物理页的大小是1 K 字节
那看到这个1 K 字节大到大家想到什么
要想到它的页内地址大小是二的十次方
也就是十位二进制
那么对于进程 A 中逻辑地址1024
这个十进制的变量，唉
应该放在几号物理液当中呢
那假设进程 A 它的逻辑页四
与进程 B 它的逻辑五要共享物理四的话
我们呢，应该如何来填写这两个页表呢
首先看第一问
这道题有一个陷阱
大家自己做题的时候呢，要仔细
首先我们在做地址转换的时候
是以什么样的进制来表示啊
因为业内地址是十位二进制
所以我们要用二进制来表示
那一、零、二、四是个十进制
转换成二进制是多少呢
大家思考一下
应该是1×2的十次方吧
那它后面所跟随的有多少个零呢
这是很多同学啊，容易做错的
1024转换成二进制
后面会跟随十个零
才会有呢1×2的十次方取值
那找到这个划分之后
业内地址长度为十位二进制
所以它的业内地址刚好是起始位置全零吧
那这种情况下它的页号是多少呢
应该是
转换成物理地址来看的话
查表可得
一号逻辑页对应的物理页是三
所以幺幺哎
这是它的叶真号
拼接上十个零
这就是它的物理地址吧
那我们现在有没有要求大家求地址呢
没有问的是几号物理块
所以呢，应该是存放在3号物理块的位置上
那我们现在呢
说到进程 A 和进程 B 要共享物理四
很多看很多同学啊
看到共享直接就懵了
我们不用考虑如何来实现共享吧
我们分开来看的话
进程 A 它的逻辑思用的是几号物理
唉，用的是我们的物理四
所以4号逻辑页对应物理页四吧
那再来看进程 B
它的逻辑五也要用到物理四吧
所以它仍然能填写的是四
如何来共享
我们知道吗
不需要知道
我们只需要呢
把对应关系填写到列表当中即可
那也许它共享的是一个呢
唉，大家都要用到的用户、程序、函数等等
那说明大家用到的都是呢
4号物理液这个位置上
那它具体是如何共享的
我们需要知道吗
不需要知道
只要呢，我们了解到，哎
进程 A 4号逻辑页对应物理四就行了
唉，进程 B 的话
它的4号
5号逻辑页对应的也是物理四就可以了
没有必要呢，知道它具体的实现逻辑
那这些呢，就是我们给大家提到
关于啊
夜视存储需要大家掌握的内容