下面我们展开来看一下
段页式存储当中的段式存储
段式存储呢，在软件设计师考试当中
近几年考的并不多
我们主要呢，了解一下它的形式
以及呢，在断式存储过程当中
涉及到的逻辑地址啊
它的合法段地址的判断
那为什么要有段式存储的方式啊
我们在讲页式存储的时候
它将程序是划分成相同页面的大小
那我们想一想，唉
在这个划分的过程当中
会不会恰好把 for 循环
它的条件放在了上一个页面
循环体放在了下一个页面呢
那这种拆分啊
很有可能会将用户程序的逻辑呢，分开
那这种拆分的过程当中呢
如果我们要调用某一个页面
那也许它的下一个页面，诶
被我们淘汰掉了
这种重复的调用啊
很有可能会碰到
有一些页面的逻辑上是连续
但掉入的过程当中又是分散的
那怎么解决这种逻辑上，哎，连续
然后调用分散的问题呢
那我们按照逻辑完整的顺序来进行调用
就可以了
什么样的逻辑是完整的呢
我们会根据啊，程序本身它的逻辑来划分
那每一个完整的逻辑给它呢，划分成一个段
就形成了段式调用
段式存储的过程当中啊
将用户程序按自然段来进行划分逻辑空间
这个自然段就是呢
逻辑完整的一个部分
那我们呢，按照这种段的形式来调入内存
段的长度是可长可短不一致的
它不需要相同大小了
那在这个过程当中
我们对于一个用户程序的话
我们可以将它呢
哎，比如说主函数划分一个空间变量
划分成一些呢其他的空间
那在划分的过程当中
我们用来区分的不叫页号了
叫做呢段号
那按段调入到内存空间的时候
我们会发现它的大小不一致
起始位置就比较随缘了
怎么办呢
将起始位置记录下来
我们叫做呢段的机制
那依次在记录相应所需的长度
也就是断肠
对于0号段，唉
它的基质是40 K 的位置
再加上段长30 K 的空间
那这一部分呢，都是分给了0号端
同理，一号段从80 K 位置开始
那这里呢，到20 K 的空间都分给一号段了
那这就是呢段式它的一个呢分配过程
这个记录的内容呢，我们叫做断表
对于这一部分啊
我们呢可以
诶，直接标注用户程序
它的段号和段内的偏移量
这种呢，就叫做段的逻辑地址
那段的逻辑地址
我们可以呢
分为段号
以及段内偏移量
比如说呢
大家在小时候是不是上小学经常做啊
阅读理解
语文的阅读理解告诉你
第二自然段第一行是个总体语句
那告诉我们在第二段的位置当中
然后呢，有一个第一行的位置
哎，还有呢，它的结尾是一个呢
唉，总结语句
那我们只需要它在相应段落的位置
就可以找到啊
唉，首先根据它的断表找到呢
对应的第二自然
起始位置在120 K
偏移量在起始位置还是呢，在结束位置
通过偏移量就可以找到
它在内存当中的真正位置了吧
那对于这种逻辑地址当中啊
我们需要了解合法段地址的判断
如何来判断呢
我们要知道，针对段地址
首先呢，可以找到它的段号
然后呢，再来找偏移量
那偏移量有什么样的限定
段号有什么样的限定呢
首先段号肯定是我们用户程序当中
不会超过最大的段号吧
再来看它的偏移量
应该呢，是不会超过相应段落的段长
比如说这个35 K 的话
从0号 K 、0号位置诶
0号段40 K 位置
如果偏移量35
它会进入这个阴影部分吧
阴影部分是无效的数据空间
并不是段内的合法地址了
所以这种啊就是非法段地址
他的判断依据
一般是段内偏移量不能超过段长
那断肠在哪里啊
断肠在段表当中有记录对应段号
它的断肠限定
那这种方式啊
相对来说有一定的好处
因为呢，我们可以将
比如说将主函数或者排序函
作为一个呢
诶，完整的区域来进行共享
并且修改的时候
是不会影响到其他区域的内容
这是断式存储的优势
那它不好的地方是什么呢
哎，因为我们在这个过程当中啊
他的空余空间是随机的
那很可能我们接下来放的段落
这个空间是用不上的
不够用的
那就形成了新的碎片
这种碎片啊
相对来说浪费就比较大了
唉，整个内存的利用率呢
也就随之降低了
这就是呢，段式存储它的特点
我们主要呢，了解到合法断地址他的判断过程
下面呢，我们来看一下
在早年的时候啊
软件设计师考试对合法段地址的一个呢，考察
首先设进程
它的断表如下图所示
那么逻辑地址 ABCD 4个选项可以转换成唉
可以转换成对应物理地址的是谁呢
首先看到 A 、 B 、 C 、 D 、0号段的选项
0号段，注意看清楚谁是机制
谁是断肠
他的段长是不能超过600的
所有超过600的选项都不符合要求
再来看一号段号
对于一号段来说
那它的断肠是不能超过50的
那30是满足要求的
再来看2号段
他的段长是不能超过100，哎
也是满足要求的
最后3号段
对于3号段来说
它的段长是不能超过呢
段内偏移量不能超过段长2988的
那4号段不能超过它的段长960
所以呢，这里我们排除掉0号段
它的一个超出的选项，诶
有 A 和 C 都是错误选项
然后4号段超过了96
也是呢错误选项
那这道题的合法段地址只有呢， B 选项
其他选项都会造成
逻辑地址转物理地址
异界
这种异界的话，会读取到一些莫名其妙的数值
不能呢作为合法端地址
这些呢，就是关于啊，我们段式存
需要大家呢掌握的内容