接下来，我们来看到段页式存储这一部分
在计算机组成与体系结构章节
我们曾经呢，给大家介绍到了
关于存储系统当中
层次化存储它的一个分层结构
在分层结构当中呢
各个层级、速度、容量以及成本的对
做了一些呢介绍
那我们在计算机组成与体系结构章节
给大家介绍的主要呢，是 catch
a catch 与主存之间
以及呢，唉，储存、编制、计算的题型
那我们呢，对于外存与储存之间的交互
就在呢
操作系统段页式存储当中来给大家介绍
在我们的外存当中啊
它的容量比较大
存取速度呢相对较慢
并且在执行程序的过程当中
其实 CPU 还是从 catch 和储存这个级别
调用数据居多一些
也就是说
诶，我们在使用储存的时候
虽然它速度快
但容量小
很多数据并不在储存当中
那我们呢，可以把外存看作呢
主存的一个附属部分
我们可以将主存与外存
看作一个虚拟的存储结构
然后呢，将外存的一些需要的数据
把它呢调入到内存当中去
那在这个过程当中
如果数据不在内存的话
我们想要使用会产生缺页中断
停下来之后呢
再从外存将数据调入内存
然后呢，再去正常的执行程序
那这个调用的过程当中啊
有不同的方式
我们在这里呢，主要给大家介绍
页式存储的调用
段式存储调用以及呢段页式存储三种方式
那么在软件设计师考试当中
它所考察比较多的是页式存储
那对于夜视存储
我们需要大家呢
掌握在夜视存储的时候啊
外存的逻辑地址与内存的物理地址
它们之间的转换关系
那页面呢，它的一些淘汰原
需要大家呢去了解
段式存储呢
目前在软件设计师考试当中考得不多
我们了解到呢，合法断地址的判断就可以了
段页式存储呢，是一个比较复杂的过程
那我们在这里呢
需要了解到段页式存储
它的地址结构分析的一些呢内容
对于这三种方式啊
有各自的一些优点
还有呢各自的一些缺点
稍后呢，我们会展开来给大家进行讲解