下面我们来看一下呢
四个语言当中关于权限控制的语句
权限控制
目前在软件设计师考试当中考的并不多
我们主要呢，了解其中的关键字就可以了
那首先呢，是授予相应的权限
授权过程当中用 grant 来授权授予他的权限
增查、删、改是针对某一个对象的
可以针对表
可以针对记录
可以针对视图
那给的是哪些用户呢
用 to 来表示
给予的对象
有一个关键字 with ，诶
这个 with 语句表示的是它的授予是吉连的
也就是说我们给 S 1授予了增查、删改的权限
加上 with 语句之后
S 1可以给 S 2、 S
都授予相应的增查、删改的权限
这就是呢
吉年授予的过程
那针对权限的回收
我们的收
用这个呢， revoke 这个语句来收回
收回哪些权限呢
在哪些对象上
从哪里收回
用 from 来表示
对于权限授予的收回
也有呢，两个关键字来修饰
我们这里呢，要注意这一个 C 、 S 、 C
然后 CA 、 D 、 E 的话
CSCADE 的话
这个关键字修饰表示呢，几年收回
也就是我们刚刚几年授予的权限
可以呢，一次性回收
不需要呢一个一个的来进行回收了
收了 S 1
它所赋予的 S 2、 S 3的权限都会呢
一次性被回收
这里呢，注意区分一下这个区别就可以了
默认了是不会几年收回的
那这是关于权限授予的语句
我们来看一下权
它的授予和收回
在软件设计师考试当中的具体考察
那下面呢，要将部门表当中啊
某一个第一批 T 表当中的 name 名称
这个列的修改权限赋予给呢这个用户名
并且允许它进行授予
说明什么
这是一个级联授予
所以我们针对相应这个列的更新权限啊
在表格第一 PPT 当中呢
唉，给对象名同当时是用 with 语句来修饰表示
唉，我们这里可以呢，几年授予
这个 grant 是授予权限的关键字
根据关键字啊，可以找到正确的选项
那 B 选项是几年收回
对于 with check option 和 for all 的话
它这里啊，并不是权限授予的语句
而是呢试图和查询相关的语句
在这里呢
我们目前考试软件设计师呢
并没有涉及
主要在数据库
它的数据库工程师当中啊
可能呢，会有所体现
感兴趣可以自己呢
去了解一下相关的语句
这些啊，就是关于呢， SQL 语
需要大家掌握的内容