下面我们看到呢
分组查询
分组查询啊
比我们的普通查询呢，会更复杂一些
那它复杂的地方呢
在于先进行分组
它的分组语句啊
主要呢，体现在按某一个列来分组
分组的过程当中
对于分组之后的条件筛选
用 having 来表示
而不是 where 来进行条件的筛选呢
这里呢，注意一下它的区分
我们在查询语句当中啊
还可能会涉及到一些复杂的极函数
首先呢，我们要知道结果排序可以有升序、降序
诶
order by 某一个字段
前面提到过
那它常见的奇函数啊
跟我们表格处理呢很相似
比如说呢
求和 sum 诶
平均值 avg 、最大值 max
最小值 mini
还有呢，统计个数
计数呢，用 count 来进行计数
这里呢，注意一下
技术有两种方式
一种呢，默认它只记录呢，相应的行数
一种呢，是记录不同的 A 属性个数有多少
比如说呢
我们记录学生的选课信息
C 01课程有 S 01
S 02学生都做了选择
那 C 02课程呢
唉，我们也有学员进行了选择
那我们在统计的过程当中啊
比如说针对学生来看
如果对所有记录直接呢，进行 count 统计
不标注 distinct
特殊的话
那这个地方统计的记录数会有四条
那如果统计的是不同的学号个数的话
我们在这里会统计呢
个数为三条不同的记录
也就是由三名学员参与了选课
那这是呢， distinct 它的一个呢
区别要注意区分
那我们对结果分组的话
我们啊可以 go to by
也就是呢，分组 by 课程号
那我们呢，可以对所有的课程号
按选了零一课程的记录来分
零二课程的记录来进行分组
也可以按学号来分
那 S 01学生选择的课程记录
然后 S 02学生满足呢
他筛选他所选择的课程记录
这就是呢，分组
分组之后啊
还可以对分组的内容来进行筛选
比如说筛选选课，哎
门数大于三的
我们可以呢，针对学生来分组
在每一个学生当中选择的不同课程号
个数大于三的
那这种呢，就是对结果来筛选的
那这种筛选条件用 heavy 来表示
注意呢，要有所区分
跟 where 呢是不一样的
这就是呢，复杂一些的查询过程
我们对于复杂查询
在软件设计师考察当中呢
出现的频率并不是很高
注意了一些特殊的地方就行了
那我们简单来看一个例子
关于啊
我们复杂的查询
在软件设计师考试当中的体现
主要呢是分组查询的体现
那下面给了我们呢
唉，一个例子
一个例子，在某个企业当中啊
它的项目管理系统的数据当中
有供应商 sup 、 P
还有呢项目关系 P 、 R 、 O 、 J
以及呢零件关系 part
它们之间的压模型如下所示
给了我们相应的关系模式
那其中每个供应商
可以为多个项目来供应多个零件
每个项目可以呢有多个零件，哎
有多个供应商来供应多个零件
那我们会发现
比如说呢，以供应商为核心的话
一个项目有几个供应商啊
它可以有多个供应商来供应吧
所以一个项目有多个供应商
那一个零件可以有多个供应商来供应吗
这个不知道
但是有一端为多
这里呢，多重度就是为多了
那以项目为核心
一个项目可以呢
哎，对应的一个供应
它可以供应几个项目啊
可以供应多个项目吧
每个供应商可以供应多个项目
所以这一段呢，其实也是为多的
以零件为核心
唉，每个项目与之对应的有多个零件
所以呢，这一段多重度也是为多的
那它们之间的联系类型应该是多对、多对多
这涉及到三元联系的判断
这道题当中啊
最难的其实还是呢
联系类型的判断过程了
那给定关系模式当中啊
要求我们查查询
至少供应了三个项目的供应商
哎，那我们在比较的过程当中
它是呢包含三项啊
那要求输出供应商和供应零件数总和
并按相应的供应商号来降序排序的结果
那我们查询的结果包括供应商号
然后呢？还有求和
从哪个表来查
我们查询的是供应商号
以及零件数的数量吧
所以查询的对象应该是 SP 杠 P
单茶供应商够不够
不够
单查项目够不够呢
不够，单查零件也不够
我们只能啊针对联系的独立关系模式
来进行查询
所以这是呢查询对象
那我们对这个查询对象诶
SP 杠 P 的表
按供应商来进行分组
那比如说呢，01号供应商
它对应的有 P 阶项
零一、 P 阶项目零二、诶
P 1阶项目零三、零一当中供应的零件
P 01、 P 102哎
那这个记录还有 PJ 01啊
所以它可以供应多个项目
要注意区分
那在这个过程当中
我们要满足什么样的条件呢
满足供应的项目大于等于三吧
唉，应该是大于等于三的话
它针对的应该是项目编号的个数来进行统计
那统计的，哎
注意我们的 group buy 一定是跟 having 来组合
并不是无条件筛选
那区别的是
我们到底统计的是不同的项目数
还是呢，统计项目条数就可以了
我们会发现一个项目
可能会供应了多次零件记录
那在这个过程当中
比如说如果01号它供应了 PJ 01，诶
有零件零一、零二
PJ 02供应的零件零二
那这个过程当中
count 数其实是等于三的
满足要求吗
不满足。它所供应的项目数只有两个
所以一定是针对不同项目数的统计
所以啊，这道题呢
选择的应该是 C 选项
那本题它是一个综合的考察
包含了三元联系类型的判断
还有呢，查询对象的判断
以及呢，分组查询它的条件筛选过程
如果说这道题啊
理解起来有困难的话
可以自己呢
去尝同事写一些记录来判断
一定要区别 count 项目号和 count distinct
这个项目号的区别
不要呢混淆了
一个呢统计的是项目的条目数
一个呢是项目的个数
那这就是呢分组查询
也就是复杂查询的内容
大家呢做这类题目啊
是需要灵活的去思考的