接下来，我们展开来看一下算法
语言当中的普通查询
对于普通查询呢
也就是我们常见的 select 查询语句
它主要呢，是结合关系代数的综合考察
它们之间啊，有一定的对应关系
首先呢，先来看一下这个语言
它有一个简单的分类
首先我们看到呢
第一个大分类是做数据的查询
对应的动词就是我们常说的 select 查找
还有呢，数据定义的语句
包括创建表、删除表和修改表
第三类呢，是数据操纵的语句
包括呢，插入、更新
还有呢，删除相应的记录
最后呢，还有数据控制的语句
常用的就是呢，我们对权限的分配
以及呢，收回 A
这是授予权限的关键字
这是呢，收回权限的关键字
那我们首先看到的是 select 查询语句
我们通用的普通查询结构啊
是查询对应的属性
从某一些表格的目标进行筛选
筛选之后呢
对应的记录可以呢
按一定的顺序来进行排列
这就是一个呢简单的查询结构
比如说呢，唉，我们经常会用到呃
select 星
from
S 啊，还有呢
are
will 满足 S 点 s number 等于二点 s number
那这个查询语句是什么意思呢
首先查询星号表示所有的属性
列 from s 和 R 两个表
逗号隔开
它表示针对 S 和 R 的笛卡尔基记录
来进行筛选
筛选满足条件的语句
那这后面筛选条件其实就是选择的结果
这里的星号也可以呢
写 S 1点 s number 等等
也就是呢对应投影的结果
那就是呢
关于我们查询的基本表达
那查询之后
我们查询的对象就是呢基本表
查询的结果我们叫做呢查询表
针对查询表会在一个界面当中给大家列出来
那投影所有的属性
列名与之对应
筛选之后的记录
哎，与之对应
对应之后啊
我们还可以进行一定的排
order by ，也就是按某一个列名来排序
可以呢升序
也可以降序
这就是呢
我们查询最终形成的结果
那查询之后啊
我们也可以呢形成视图
还有呢，视图表
视图表是一个虚表
查询表呢，其实也是一个虚表
针对普通查询啊
它一般是结合我们的关系代数来综合考察的
因为在查询语句当中
from 的对象如果有两个表格
它针对的其实是笛卡尔基的结果来进行查询
那这种情况下
如果给我们的是笛卡尔基
我们针对笛卡尔基查询
如果给我们的表达式是自然连接
我们还要呢，转换成笛卡尔基来进行分析
那在这个过程当中
它的考察形式呢
就是补充我们查询语句当中缺失的部分
那我们来看一下
首先给定关系模
RABC 、 DE 和 SBC 、 FG
与之对应的表达式二和 S 做自然连接，诶
它的投影和选择用的是列号
我们先标一下列号
首先自然连接的列号一、二、三、四、五
同名属性列不用记录
那六和七是 F 和 G
那与之对应的我们要选择二小于七
对应的其实是 R 点 B 小于 S 点击
然后呢
投影二、四、六、
对应的是 R 点 B
R 点 D 、 S 点 FS 、点 G 吧
这是它对应的属性列
那我们与之对应的 circle 语句的话
从投影诶
从我们笛卡尔基的结果当中
投影和选择的属性列明其实是没有变的
它变化的只有列号
那下面给我们的都是列明
所以呢，直接看就行了
唉，我们投影的结果包括 BDF 、 G 吧
那这里因为只有二点 B
它是同名的
所以呢，同名要标识二点 B
非同名的 D 、 F 、 G 可以直接列出来
因为呢，不会存在混淆了
那投影的结果应该呢是 A 选项
我们筛选的条件是什么呢
R 点 B 小于 S 点 G
与之对应的还要同时满足什么条件啊
我们说查询语句针对的对象是笛卡尔基
它与自然连接有一个很大的特色呢
区别就在于同名属性列取值相等
所以还需要同时满
R 点 B 等于 S 点 B
二点 C 等于 S 点 C
同时满足用 and 来进行表示
那这就是呢笛卡尔基与 SQL 语句的对应
以及呢
自然连接与 SQL 语句与 SQL 语句的对应关系
中间呢，多了一个转换的同名属性
列取值相等的过程
不要呢遗漏了
那这就是呢，针对普通查询的考察