接下来我们看到数据结构这个章节
数据结构呢，它是算法的基础
我们一般啊
数据结构经常会与算法结合起来啊
让大家呢进行学习
它是我们软件设计师考试当中
非常重要的一个板块啊
那整个数据结构呢
我们在这里主要会给大家介绍呢
四类关于呢，线性结构、数组与矩阵
然后呢使数以及呢
图这样的一些数据结构
那在线性结构当中啊
我们涉及较多的是线性表这一部分
然后呢，唉，线性表我们需要掌握顺序表与链表
它的一些特性
队列与栈的话
在考试当中考察频率比较高
它所考察的内容
主要是一些特殊的双端队列
以及呢，站它的一个呢出战序列
以及结合链表的一个考察特性
特性的考察内容
最后呢，涉及到串的部分
在我们的软件设计师考试当中啊
出现的频率不是很高
我们需要大家呢
了解串它的一些基本操作
数组与矩阵呢，其实就是数组、矩阵两个板块
那这两个板块它的考察主要是涉及
将二维的这样的数组和矩阵啊
转成一维存储
它的转换过程需要大家呢去了解
那数是我们整个数据结构当中
考得最多的一个部分
它需要呢，大家掌握树与二叉树的一些特性
然后了解树的操作
也就是它的便利过程
了解了一些特殊的二叉树
尤其是二叉排序数
或者叫做呢
查找二叉树
以及呢，最优二叉树
通常呢，结合哈夫曼编码一起来考察
这是我们呢
在数这一部分当中啊
哈夫曼树呢，它是最难
也是呢，一旦考到分值
基本上是在两分左右的这个分值啊
也是呢，非常重要的一个板块
那还有一些其他的特殊二叉树
了解呢就可以了
最后图的部分我们需要了解呢
图它的定义和存储的形式
然后了解呢，图它的便利诶
也就是它的操作过程
然后涉及图比较特殊的它的拓扑排序
还有呢结合图这个结构啊
出现的两类问题
最小生成树和最短路径问题
目前这一部分在考试当中涉及很少
了解的就可以了
那我们在说到数据结构的时候
其实它涉及到两个维度
一个是逻辑结构
一个呢是物理结构
这里所提到的线性结构树
还有图的话
它都是属于呢
逻辑结构的
那我们对于逻辑结构来说的话
线性结构它就是呢
唉，每一个元素有前驱和后继
除了头和尾没有
就是呢，线性结构
并且前驱和后继啊，是唯一的
树形结构呢
它是有典型的层次关系
或者叫做呢父子关系
而图的话，它会经常形成环路
而我们的树它是没有环路的
并且图它没有层次
那这是我们涉及到的逻辑结构
线性数还有图
那这些结构怎么去存的时候的话
我们又涉及到脑物理结构
物理结构上来看的话
它的存储可以呢，顺序存储
也可以呢用链式存储
那不仅仅是线式
线性可以啊
线性呢，它明显的线性表有顺序表和链表
那我们在树形结构当中
它也可以顺序存储
也可以用链式存储
图它的存储当中呢
也会涉及到顺序存储和链式存储
所以我们常说的数据结构啊
它涉及的是两个维度的结构
那我们后面呢，会展开给大家呢，介
这各种的结构
像数组与矩阵
它是属于特殊的线性结构
那我们来看呢
整个数据结构啊
在我们软件设计师考试当中
所占据到的分值比例
那我们会看到这一部分啊
考查分值占比最多的应该呢，是数
数，可以说是在我们考试当中必考
每一次都会出现
并且出现的分值呢
比例不一
有时候会出现一分多的时候
甚至呢，会考到四分啊
所以这是我们呢
整个整个章节当
最重要的板块
其次呢
在考试当中考察频率较高的是线性结构
那线性结构呢，也几乎每次都考啊
只是呢，它的分值一般在一到两分的分值
然后呢，是我们的图的结构
在这里呢，涉及到的考察呀
如果出现分值在1~3分的分值范围
但是它的考察频率
相比于树形结构和线性结构呢
会稍微少一些
我们的数组与矩阵呢
它其实也属于特殊的线性结构
但是我们单独把它拎出来了
它的考察频率呢
几乎是每年考一次
那它的考查分值相对来说呢
也是比较重要的啊
也就是说，我们整个数据结构当中
很多板块它都很重要
那它的平均考查分值呢
是在将近五分的样子
结合我们的算法基础
它的总分值呢，大约是在九分左右啊
所以我们在这里呢，会发现
数据结构考的分值多的时候呢
它在算法基础当年的分值呢
可能占比就会少一些
那我们由于数据结构的内容较多
所以我们把数据结构和算法基础啊
拆分成两个部分来进行介绍了
那后面我们展开来看一看这些呢
数据结构它需要大家呢
掌握的内容有哪些