听完上面的视频之后啊
下面我们简单回顾一下这个章节
那本章节呢，关于数据结构
是我们软件设计师考试的一个重点内容
它也是我们呢，后面可能会用到的一个算法
基础
数据结构
这一部分呢，我们需要了解到线性结构
还有呢，特殊的线性结构
数组与矩阵
然后了解核心的关于数
然后呢，最后是关于图这样的数据结构
在线性结构当中啊
在我们考试当中考察的频率还是比较多的
我们呢，是需要大家了解线性表的部分
顺序表和链表它的特点对比
队列与栈的部分呢
它们的序列操作的特点
以及呢，可能会结合链表来进行考察
后面呢，给大家简单介绍了一下串
它的一些基本概念和基本操作
数组与矩阵呢，它是特殊的线性结构
因为我们一般考察的是二维数组
或者说呢， N 乘以 N 这样的 N 阶矩阵
所以它是一个二维的形式
我们需要呢，掌握针对数组和矩阵
如何转换成一维存储的过程
有一些特殊的矩阵
还可以呢
通过代入的方式来解决它的转存问题
数这一部分呢，是我们考试的重点和难点
我们需要大家了解树与二叉树的特性
包括它的存储
那里面涉及到的很多特性啊
都可以以一棵完全二叉树来代入解决
尤其是编号问题
可以呢，先写编号再来进行验证
其次，了解树的操作
关于呢，二叉树的遍历
它的便利有先序、中序
还有后序遍历的过程
还有呢，层次遍历
也需要大家呢，知道
如果说给了大家先序和中序
或者其他遍历序列与中序组合的话
要能够反向把这棵二叉树还原出来
还原之后
其他的考察内容
无论是另外的遍历序列
还是它的一些特性参数的考察
都是呢，可以一目了然的
那关于二叉排序数是特殊的二叉树
我们要了解一一些关键字序列
在构造二叉排序数的时候
它的构造过程以及它的一些特点
最优二叉树呢，是我们数板块当中啊
非常重要
也是呢较难的一个考点
那我们需要大家了
关于呢，最优二叉树
它的构造过程里面有一些细节呢
尤其要注意
那它的哈夫曼编码也会呢
结合来进行考察
最后呢，还有一些其他的特殊二叉树
大家呢了解即可
在我们软件设计师考试当中啊
涉及到的并不是很多
图的部分呢
我们需要大家呢，了解图的定义
以及呢，它的矩阵存储和链式存储的部分
了解图的基本操作
也就是便利它的深度
遍历和广度便利的区别
还有呢，图它的特殊的拓扑排序
要了解它的逻辑关系
最后呢，关于最小生成树和最短路径问题
简单了解一下它的算
和它呢，涉及到的贪心策略就可以了
具体它的分析过程呢
目前在软件设计师考试当中
涉及到的并不是很多
那我们整个数据结构啊
都是非常重要的板块
上五题相对来说考查分值还是比较多的
下午题呢，有时候也会结合出现
那对于大家来讲
需要呢，把这一块啊
还是深入的去了解一下
如果说啊
有一些讲过的内
觉得有一些呢淡忘呢
可以呢，再回头看一下呢
我们的这个知识点的视频进行巩固
也需要大家呢，去做一些练习来进行巩固
那希望呢
本视频能给大家带来一些启发和帮助
感谢大家的聆听