下面我们看到面向对象的分析
那我们在前面啊
给大家介绍到系统开发基础的时候
也给大家呢
提到过信息系统它的一些生命周期
那我们在面向对象当中呢
也有相应的一些生命周期
在面向对象分析这一部分呢
目前在考试当中出现的频率并不是很高
所以我们呢，只要了解一下它的一些过
和一些呢，特殊的原则就可以了
那针对面向对象分析来看的话
首先面向对象它的整个思路啊
也会包括呢，面向对象分析，诶
面向对象设计
然后呢，面向对象它的实现
也就是呢
代码设计、程序设计
再到呢，唉，面向对象它的测试
那这里的分析设计到代码实现测试
跟我们的信息系统的基本生命周
也是呢，大致差不多的
那我们面向对象有一个很大的特点啊
对于喷泉模型来看的话
就是呢，迭代、无间隙
这四个阶段相互之间呢
是可以交叉的啊
可以出现交叠的部分
并且呢，可以做完一轮之后
进行下一轮再次的重复分析设计
以及呢，实现和测试过程
那首先看到我们在分析阶段去做的事情
其实主要是了解整个信息系统要做什么吧
那面向对象分析呢
由于它是针对啊
我们对象而来的
所以在分析阶段我们做的主要事情啊
其实就是呢，找到对象如何来找呢
我们会认定一些呢，对象
一般呢，对象会以名词的形式出现
然后呢，组织对象
将对象呢，抽象成类
描述呢，我们对象间的相互作用
定义呢，一些基于对象的操作
那都是呢，对对象的一个呢
唉，分析的过程
分析之后啊
我们呢，在面向对象设计阶段
会真正的去识别类以及对象
定义其中的属性、服务
识别相应的关系
并且呢，将一些需要打包放在一起的类呢
把它识别成包
那在程序设计阶段呢
就选择一种呢
唉，面向对象程序设计语言
比如说呢，在我们的软设考试当中
唉，选择 C 加加或者 java 来进行代码填空
其实 C 加加和 java 就是典型的面向对象
程序设计语言
那我们在这里呢
还要考虑程序设计的一些泛型
最后呢，对我们的整个程序呢，来进行测试
它可以有算法层、内层、模板层、系统
A 4个不同层次的测试
那我们在这里啊
重点需要大家了解的是
面向对象分析的四个过程
认定对象、组织对
以及呢，哎，描述它们之间的相互作用
定义呢，基于对象的操作
下面我们来看一下面向对象分析
在我们软件设计师考试真题当中的体现
面向对象分析的目的啊
是为了获得对应用问题的理解
那它的主要活动不包括什么呢
唉，其中 A 认定对象
然后呢组织对象
B 描述对象间的相互作用
第一呢，确定基于对象的操作
这些啊
就是我们刚刚提到的面向对象分析的过程
而 C 选项面向对象程序设计
唉，很显然它是呢，另一个阶段呢
这就是我们常说的代码实现的过程了
这些呢，就是面向对象分
需要大家呢掌握的内容