接下来看到面向对象设计
面向对象设计啊
它也是面向对象开发的其中一个过程
那我们在软件设计师考试当中啊
经常把面向对象设计这一部分呢
诶，把它集中到设计原则来进行讲解
因为目前在考试当中啊
我们对于面向对象设计这一部分的考察
只呢，体现在了设计原则的考察
并且我们对于设计原则这种呢，理论性的描述
也也会呢，把它归到啊
面向对象基本概念里面去理解
也是呢，可以的
那这一部分在我们的软设考试上午题当中呢
出现的并不多
它主要呢，集中在面向对
它的七大基本原则
以及呢，一些其他原则上
我们在前面给大家呢
会介绍到结构化的一些内容
结构化分析与设计的时候
它的设计啊，主要涉及的是模块设计的原则
唉，一句话大家回忆一下
最核心的是什么原则啊
高类聚、低耦合啊
噗噗噗噗噗噗噗
那我们在面向对象设计过程的时候呢
也会遵循相似的一些原则
也会有一些呢不一样的原则
那我们首先看到呢
对于面向对象设计原则
它分了两大块
第一大块是面向对象设计的七大原则
稍微呢，基本一些
那我们的教程上给出的是五大原则
这里呢，我们稍微做了一些扩展
后面还有其他的一些设计原
会给大家呢进行介绍
首先看到这七大原则考的呢，稍微多一些
第一个原则呢，叫做单一职责原则
所谓的单一职责
它是呢，设计目的单一的类
这种目的单一
其实跟我们提到的功能类聚呢，是非常相似的
大家要注意呢
我们所谓的目的单一并不是单纯啊
并不是说呢，功能或者目的越简单越好
而是呢，为了同一个目标而前进
所以在这里
目的单一是功能类聚的一种呢
变换的说法啊
那它的这种单一性就叫单一职责原则
第二个叫做呢
开放封闭原则
我们也可以简称为开闭原则
所谓的开放和封闭
分别应对的是哪一部分呢
我们啊，在这里
对于面向对象来说
它的一些类与类之间
唉，因为会生成对象
对象会通过什么来进行交互呢
唉，大家回忆一下
对象与对象之间会通过消息来传递
然后进行通信
那如果说有消息传递
它们之间会存在一些依赖关系吧
那我们啊
如果说对某一个类加以修改的话
与它相关联的这些类都需要呢
随之加以修改吧
即使不用修改
我们也要做什么呢
要做一次回归测试
这个也是在测试阶段给大家讲到过的
测试的分类当中
回归测试比较特殊
它是属于什么呢
一旦对我们的程序进行了修改
就很有可能会引入新的 bug
所以修改之后一定要进行回归测试
那既然修改会引入新的 bug
所以我们要对修改封闭
不要呢轻易的去做修改
那我的功能发生变化了
或者说诶，我给它做了升级
新增的功能怎么办呢
注意这里我们以扩展来解决问题
原有的功能并不会发生变化
我们在原有的代码基础
新增呢新的
这样的变化功能
这个呢就是对扩展开放
这个原则呢叫做开放
封闭原则也会简称为开闭原则
第三个原则叫做呢李氏替换原则
注意这里啊是一个音译词
所以它一般呢也可以写作公理的这个礼
那所谓的礼序替换原则
替换的是什么呢
替换的是子类和父类
子类可以替换任意父类出现的位置
那这里所谓的能替换
就说明我们抽象
抽象的非常好
哎，比如说呃
假设我们有一个动物类
以及猫类
我们说，所有的动物都会叫
那动物会叫
这个动物能不能替换成猫会叫呢
哎，如果可以替换
就说明我们这里满足了里氏替换的原则
这种行为呢
哎，可以啊
很好的证明我们抽象的规律呢，是非常好的
如果不能替换
说明我们子类对父类继承之后呢
修改的这一部分啊
是不能作为通用部分的
所以这里啊，所谓的李氏替换
它有一个潜意浅含的意思呢
就是说子类继承父类之后
只对父类做扩展
不要呢对父类做修改
一旦做修改的话
他就有可能呢，会失去这种理
是替换的规律
那这是呢
关于李氏替换原则
替换什么子类可以替换父类
这里呢，其实就是可以用特殊来替
一般的描述
那这是第三条原则
第四条原则叫做呢，依赖倒置原则
所谓的倒置
什么是政治呢
唉，我们在讲结构化开发的时候
其实也有提到
模块与模块之间是有调用关系的吧
那这种模块与模块之间调用下面的模块
我们一般说什么呢
说下面是子程序
上面呢，是我们的主程序吧
一般说高层模块调用低层模块
那我们在主函数当中
要调用某一个子函数的话
说明我们在开发之前
一定要写好子函
才能进行调用吧
那开发的过程就依赖于底层
开发之后高层才能使用
那我们这种依赖的过程就是呢
依赖于底层
除了这里的倒置啊
这里的这种依赖关系以外
我们在面向对象当中啊
整个分析的过程是从现实世界抽象出对象
从对象抽象出类
再从类抽象出父类吧
那这是我们分析的过程
实际的实现过程
我们会先开发负累
再通过父类继承它的 A 产生它的子类
再通过子类来实现产生某一个对象吧
实例化一个对象
那在这个过程当中，诶
哪一个抽象级别最高呢
应该是父类的级别最高
所以它是高层
子类是低层或者说底层
那我们在开发的时候
一般呢要针对高层的父类或者接口来开发
而不是针对子类来开发
那由原本的底层依赖变成了高层依赖
这种就叫做呢，依赖倒置原则
它是要求我们呢
依赖于高层的抽象
而不是具体的实现
我们要针对高层的这种接口
或者抽象类来编程
而不是呢，针对具体的实现来编程
这样呢，我们在实现啊
面向对象的过程当中
它的多肽以及呢
实现过程都会呢，更丰富一些
也可以啊
解决我们对子类的这种呢，依赖关系
一个父类它也许有，诶
所有的，比如说有个三个、五个、十个这样的子类
针对子类开发的话
我们要有十种不同的开发规则吧
但是我们只需要针对父类这样的一个接口
或者高层的抽象类来开发的话
对于底层来说
大家适用的规则是一样的
所以这样开发起来呢
它的复用性也会呢，更好一些
这就是呢
依赖倒置原则啊
还有哪些原则呢
我们接着往下看
下一个叫做呢
接口隔离原则
它是呢，在开发过程当中
针对接口开发的时候
唉，比如说我们要对某一个类预留对外的接口
那这种接口可能有多个
我们要实现很多的功能
可以呢，用一个接口
大家呢，每一次新的功能都往这个接口上面加
也可以呢
将接口啊与功能对应起来
每增加一个新的功能
我就能增加一个新的接口
那这两两种方式有什么样的区别呢
对于接口来说啊
我们一般以硬件来理解
大家会觉得更加具体一些啊
比如说大家的笔记本电脑，呃
不知道大家有没有买过这样的笔记本啊
现在有很多型号的笔记本
它的这种
呃，网线接口啊
现在呢，跟 USB 接口长得一样了
那这样子，诶，会出现什么样的情况呢
我们会发现只有一个接口
既能呢做网线功能
也能呢，做一个 USB 数据传输
那是不是很好呢
哎，我不需要再开发其他接口啦
但是我们会发现
原本只是 USB 接口功能出问题
现在你的电脑却连不上网了
那为什么呢
因为我们把功能啊
揉到一块去了
还有比较典型的
我们现在有一些手机充电口
和我们的耳机口是在一块儿的
那原本呢，可能是你耳机出了问题
耳机口的问题
现在呢，手机充不进去电
充不进去电了
直接不能用了
那是不是诶，相对来说损失更大了
那所谓的接口隔离呀
就是说新的功能我们呢，就用新的接口
每一个功能的接口呢，都是专门的
不要呢，用一个总接口来解决问题
因为用一个总接口的话
它们这个接口啊
会与很多功能调用呢
产生耦合
那这种耦合性大家相互依赖关系太紧密了
一旦出现问题的话
大家呢，都需要重新的去进行检查匹配
那这个功能相对来说呢
造成的诶
范围的影响呢
影响的范围啊，就会呢比较大
那这就是呢，接口隔离原则
接口呢，要用多个专门的接口
不要呢混到一起
用单一的总接口
这是接口隔离
其实它与我们第一条单一职责原则
是不是很相似啊
它是涉及目的单一的接口
啊
接口它还有一个概念
大家还记得吗
接口类也叫边界类
它是类的一种
那类目的单一
也就是呢
接口目的单一
二者呢，是有一定的关联性和相似性的
那我们这里啊，所提出的原
并不是一个人提出来的
而是呢，根据啊，我们历年的这样的一些经验
有人呢，进行了一个汇总
所以这些原则并不是完全隔离开的
相互之间可能会存在交叉
那接口隔离原则看完之后
我们再来看第六条原则
叫做组合重用原则
它强调的是重用的方
用组合来达成
那我们在面向对象过程当中
包括后面讲 UML 图的时候
大家会发现面向对象里面有很多的关系
那在这些关系当中
继承它是非常紧密的耦合关系
而组合相对来说呢
紧密性就弱了一些
所以我们尽量呢，用弱耦合的，诶
用组合来实现重用
而不是继承关系来达到重用目的
那包括我们在讲设计模式的时候
也会发现呢
有一些重用就是呢
利用组合方式来实现的
那为什么要用这种方式
就是为了降低耦合性
或者我们叫做呢解偶
耦合度高了
因为呢，产生的影响关联性会比较大
耦合度一旦呢，降低
那我们在做一些修改的时候呢
哎，做一些变动的时候
影响范围呢就会少一些
那就是呢
组合重用原则
重用的方式选择组合
而不是继承
那第七条原则叫做呢，迪米特原则
也叫做呢，最少知识法则
它所要求的是什么样的一个状态呢
一个对象啊
他应当呢，尽可能的不要去知道其他的对象
为什么你一旦了解了
你就要呢产生关联性
一旦产生了关联性
那我们就会呢，牵一发而动全身吧
所以我们在这里呢
尽量只负责自己必须知道的东西
不需要你知道
就不要呢去看它
唉
否则的话
原本跟你没关系的一个类发生变化
因为你知道它
你需要知道它呀
所以它变化你也要呢
随之去进行一些调整
反而呢，增加了麻烦
所以我们在这里呢
诶，知道的多并不好
每个人呢
每个对象啊
尽可能的只了解我们必须知道的内容
对其他的对象要尽可能少的去了解
那这个少就是呢，最少知识法则
了解这七大原则
它的描述以及呢
与它相应原则名称的对应关系
我们在考试当中的考察
一般呢，是给大家描述
让大家判断对应的原则
或者给大家原则的名称
让大家呢，来判断哪些描述是与之对应的
这是考得较多的七大原则
还有考得较少的一些呢
其他原则也给大家呢，简单介绍一下
那这一类的原则呀
其实主要针对的是包
这一部分
包呢，它是我们面向对象当中的一个结构
在 UML 图当中有专门的一个包结构
一个包里面可以包含很多的一些类或者组件
而在面向对象开发当中的话
唉，我们经常会用到包这个关键字
所谓的打包
包里面可以有多个类
实现了不同的功能
面向对象设计当中呢
哎，我们的七大原则
大家呢了解之后
其他原则简单看一看就行了
首先第一条，关于重用发布
那这个地方啊
我们虽然也提到了重用
但它强调的是发布
重用和发布它的力度是一样的
也就是说呢，你重用了什么
你就要呢对重用的这一部分来发布
那我们一般在面向对象当中写的代码啊
要发布之后才能去调用这样的功能啊
也就是说你重用了
我们呢就要重新发布
它们之间呢
它的粗细的力度呢
是相等的、等价的
就叫做重用发布
等价原则
第二个，共同封闭原则
那这里指的是封闭
我们还记得前面讲到的开闭原则吧
对什么样的地方开放
对什么封闭啊
对我们的修改封闭
然后呢，对扩展开放
那我们这里的共同分封闭呢
指的是包里面所有的类
那对同一个性质的变化呢
唉，应该是共同封闭的
所以说仍然是对变化封闭
那针对同一类的变化
一个包当中所有的类都应该对它来封闭
这就是共同封闭
与它类似的
还有一个呢，共同重用原则
那所谓的共同重用
针对的也是一个包里面所有的类
那我们呢
唉，如果说有一个类里面重用呢
唉，包里面有一个类重用了
那么我们整个包里面所有的类都会呢
拿来重用
这就是呢
共同重用原则
第四个，无环依赖原则
什么是还能
我们在讲操作系统的时候
死锁有一个条件叫做环路等待
唉， A 等于 B
B 等于 A
那这个过程就叫做环路
所谓的无环依赖就是包之间啊
它们的结构呢，不要形成环
那这就是呢
无环依赖原则
指的是包它的依赖关系
最后还有一个稳定依赖
以及呢，稳定抽象原则
所谓的稳定依赖，唉
简单来说就是朝稳定的方向产生依赖关系
稳定抽象呢
就是朝我们稳定的这种程度来发展
包它的抽象程度啊
应该呢跟它的稳定程度是一致的
那这里呢，大家只需要诶
了解到相应的这种说法和原则
能够呢对应起来就可以了
目前这一部分啊
在我们的考试当中呢
重复度并不高
所以大家了解即可
下面我们来看面向对象设计
在我们软件设计师考试真题当中的体现
首先是七大基本原则的考察
那进行面向对象设计的时候
若对于一个类而言
应该呢仅有一个引起它变化的原因
这属于什么设计原则呢
首先我们要看到这里有几个类啊
针对一个类而言的吧
所以在这里跟子类、父类有没有关系啊
没有关系
所以不会是里氏替换
并且我们会发现这里有没有提到接口呢
哎，没有接口指的是接口
它的责任单一吧
所以这里呢也不是接口
那我们剩下的单一职责和开放封闭
唉，大家想一想
这道题题干的描述
跟我们的定义并不是完全一致
但有一定的相似性
所谓的开放封闭
它是针对扩展开放
对修改封闭这里有没有提到扩展
没有
所以在这里的话
它是没有体现 K 和 B 的对比的
所以 B 选项啊，也不是
他指的是单一责任的原则
所谓的单一职责原则
是为了设计目的单一的类
那这个单一
唉，目的单一
其实就是呢，仅有一个引起它变化的原因
这种引起它变化其实就是它的目的
仅有一个目的
就是呢，唉
目的单一
单一职责原则
这里呢，在考试当中啊
如果发现一些描
跟你呢，所记忆的内
并不是完全一致
怎么办呢
针对其他选项对比
看一看有没有呢
解题的思路
那我们在这里会发现呢
对于接口隔离原则
它的接口啊，是明确会提到的
其次呢，李氏替换
它会有父类、子类，唉
有明确的替换过程
至少有两个类可以替换吧
而开闭原则，它体现的是一个对比
对扩展和修改处理方式不一样的对比
这是呢，我们说到的面向对象设计的七大原则
下面呢，再来看一下对我们其他原则的考察
那在进行面向对象系统设计的时候
针对包来看它的所有类啊
对于同一性质的变化，诶
一个变化一旦呢
对一个包产生影响
那对包里面所有的类都会产生影响
那在这里我们会发现它属于什么原则呢
针对包来看肯定是共同的
那共同的这种原则
我们会看到呢，有共同封闭和共同重用
共同封闭针对的是什么
针对变化而言吧
所以这里呢，其实是封闭原则
对修改封闭
对变化封闭
所以是共同封闭
那共同重用呢
就是在包里面
你对一个类，唉
包里面一个类重用呢
这个包里所有类呢，都会拿来重用
开闭原则它不是针对包的
它是针对类的
对开、对扩展、开放
对修改封闭
接口隔离原则
它是针对接口的
接口的目的应该呢，单一
不要呢用目的啊
综合的这种总接口来处理
那这是呢，对其他原则的考察
主要呢，还是概念与名词的匹配关系
大家呢，需要掌握
以上呢，就是关于面向对象设计
需要大家掌握的内容
呃
相对来说还是呢，基本概念
需要呢，大家花更多的时间精力去啊，做一做题
巩固一下
设计
这一部分呢，在考试当中占的比重呢
并不是特别多