我们在前面的课程当中呢
给大家介绍了关于整个信息系统开发的过程
那我们说开发方法当中啊
常见的有结构化的开发
也有呢，面向对象的开发
并且面向对象呢
由于它具有很强的复用性
所以在我们现在的开发当中呢
其实应用还是比较广泛的
并且啊，像面向对
它本身呢
也比较适合于复杂一些的大项目的开发
那面向对象技术
在我们软件设计师考试当中
所涉及到的分值也是呢，非常多的
是我们啊
整个核心板块当中的一部分
针对面向对象技术而言的话
它在我们软件设计师考试当中
涉及到的内容呢
主要涉及到三个板块
首先呢，是一些面向对象基础的内容
那其次涉及的是 EML
最后呢，还有设计模式
它的整个考察呀
非常的集中
那在面向对象基础当中呢
我们在考试当中
每次必考面向对象的基本概念
并且呢，会考两分左右
甚至多的时候会考到四分
那在这当中还会涉及到一些面向对象分析
面向对象涉及
尤其是面向对象设计原则
在考试当中呢，也会出现得较为频繁一些
那整个板块占据到的分值呢
基本上是在四分左右
其次，在 EML 这个部分当中
EML 是统一建模语言
它是我们面向对象开发用到的
非常重要的工具
那针对 EML
我们在考试当中啊
涉及到的内容主要呢
是关于 email 图的概念
它当中的关系以及呢
唉，当中的土
而土是 EML 的核心
也是在我们考试当中非常重要的一个部分
我们在 EML 当中啊
还会涉及到它的整体 EML 建模
而建模题呢，它是我们的下午题部分
在软件设计师考试当
是下午的固定试题
三、我们会在后面的开发章节啊
后面的案例章节啊
再来对大家呢
做一些更详尽的介绍和例题的说明
最后，设计模式这个板块
设计模式是面向对象当中
非常重要的一种技术
它可以呢，针对一些啊
问题重复出现的问题
提出了一些可复用的解决方案
针对这些设计模式而言
一共呢，有23种
它可以分为三大类
包括创建型设计模式
结构型设计模式以及呢
行为型设计模式
那我们在本视频当中呢
本章节当中主要是了解这三类设计模式
各类啊所涉及到的应用场景
以及呢，它的类图识别
在考试当
它所涉及的考试技巧啊
其实它的考察主要呢
集中在23种设计模式
它的名称以及分类
那它的中英文名称拼名称啊
包括英文拼写
在我们呢识别类图的时
也会呢，提供很大的帮助
所以我们最后呢
还会给大家做一次汇总
大家呢，要记忆一下相应的拼
以及呢分类
应用场景的部分呢
我们会给大家做一些关键字的介绍
以及呢他的解决问题的意图
做一些呢简要的说明
设计模
在我们的软件设计师考试当中
除了上午题啊
也会呢，出现在下午题当中
主要呢，是结合设计模式来考察
面向对象程序设计这样的题型
也就是我们平常所说的代码填空题
在我们软件设计师考试下午题
固定的试题五和试题六二选一
那我们在后面呢
会以下午题的章
给大家介绍一些呢
考试当中涉及的语法要点
然后呢，再以例题的形式给大家说明呢
诶，我们在考试当中经常碰到的一些，诶
相应的考察题型
以及呢，一些相应的应试技巧
这两个部分呢，我们会在下午题的章节当中啊
再给大家呢，进一步的介绍
那我们现在的章节视频呢
是以上午题为主
那我们在上五题当中
对于这些部分啊
它在考试当中出现的分值比例呢
大致给大家列举了一下
我们会发现啊
对比前面的一些章节知识来看
本章节的知识内容
它是考察非常集中
面向对象基础
考得最多的就是面向对象的基本概念
并且是每次考试必考
它的考查分值啊
在两到四分的范围
因为这个板块啊
占据到的总分值是四分啊
那剩余的一些分值如果没有考到四分的话
它会呢，从其他方面去补一些
比如说呢
唉，关于我们的面向对象分析
或者呢，面向对象设计原则的考察
那这两个部分相对来说考的就少了一些
UML 建模这部分呢
哎，在我们考试当中所占据到的分值
一般呢，唉
也是在四分左右
这两个板块啊
它的分值呢，是在三分四分的范围内浮动
基本上呢，还是比较稳定的
那 UML 的考察
考的最多的就是对图的一个呢，概念考察
那我们需要呢，识别一些图示
了解一些特殊的图里面啊
它的一些呢，特别组成部分的特点
其次呢，唉，我们还需要了解 e ml 当中的关
和一些呢基本的概念内容
最后，设计模式这个板块在我们考试当中呢
经常会考到结合类图的考察
这一部分考得较多
其次呢
就是一些中文描述的应用场景或者特点
让大家呢来判断所使用的设计模式
它的考察维度基本上呢
是首先判断设计模式是谁
然后判断设计模式它的分类
在考察细节一些的设计模式
它的意图或者呢，适用场景，唉
再细节一些
才会呢涉及到设计模式类图当中啊
一些细节的组成
那这种组成我们完全可以通过呢
调用关系来进行分析
那我们会发现谁是基础啊
识别设计模式是基础
所以我们要学会通过英文拼写的类名来识图
还要呢，学会通过它的应用场景描述
来判断他所选择的设计模式到底是谁
那整个面向对象技术章节
在我们的软件设计师考试当中
占据到的分值呢
基本上是稳定在11分左右的
所以啊
它是我们软件设计师考试当中的
一个重点章节
也是呢，得分率比较高的一个章节
大家呢，一定要花一些时间和精
在这个章节上面
尽可能地将一些呢
送分性质的题目拿到手
那像我们的概念的考察都是呢，比较浅层次的
诶
包括呢，图的识别
设计模式的判定都可以呢
作为一些诶，送分性质的题目去理解
希望大家能在后面的课程当中啊
能够呢，静下心思将这几个板块呢，诶攻克下来
在考试当中啊
它是非常重要的
那我们在相应的这个视频当中呢
也会给大家介绍到一些 u ml
以及设计模式啊
在下午题当中可能呢
会涉及到的技巧
那这是一个呢，理论基础介绍，之后
我们在后面呢，会以呀下午题专门的章节知识
再进一步的给大家做汇总和说明
后面的内容呢
我们就展开来看一
相应的知识点和考点