看完了相应的知识视频之后呢
我们再做一个简单的汇总
在我们的本章节当中啊
主要涉及到的是面向对象的技术
那大家可以回忆一下
在本章节当中啊
我们的面向对象技术
在软件设计师考试当中
占据到的分值会有呢，11分的样子
并且他在考试的时候呢
所考察的内容主要呢
就集中在三个板块
所以考察非常集中
那它包括呢
面向对象技术、面向对象基础、 U 、 m
以及呢
设计模式三大板块
面向对象基础当中呢
它的核心考察点在于呢
面向对象的基本概念
这一部
主要呢，是对一些名词与它相应的描述
特点进行匹配
比如说类对象
还有呢，继承、反化
以及呢，一些动态、绑定、多态这样的一些呢考察
那这些概念
大家呢，一方面可以通过呢
前面的视频来记忆
也可以呢，通过做题的形式来加以巩固
这是我们软考当中必考的一个点啊
软设当中必考的一个点
并且考察的分值呢
基本上在2~4分的样子
除此以外
它还有可能会涉及到
面向对象分析的一些过程
面向对象的设计原则
那这两个部分考察就不太多了
面向对象分析呢
了解它的基本过程就可以了
面向对象设计呢
主要掌握它的设计原则
第二个板块， UM 2
它在我们的考试当中呢
上五题会出现
下午题也会用到
它是面向对象当中很重要的一种工具
那我们在上午题的考察当中呢
主要会涉及到 UML 图
它的概念区分，唉
它当中的一些关系的识别
以及呢， UML 当中的土
其中图是核心
我们需要识别相应的图示
了解图示呢，一些特殊的图示当中
它的细节组成
以及在图当中啊
也有可能呢，会结合关系来进行考察啊
那 u ml 图在下午呢
会出现， EML 建模题
这一部分
我们呢，会在案例章节展开
再来呢，进一步的进行介绍
那我们呢，给大家介绍 UML 图内部组成的时候
这一部分组成啊
一般就是呢，在 EML 建模题当中考察的部分
建模题的考察题型就是呢，抠图填空
将图示扣掉一部分
大家呢，去找相应的内容去填补缺失就可以了
最后，设计模式
设计模式的考察呀
是我们本章当中的重点
也是呢难点
基本上呢，每次考试必考呢，四分左右
那它在考察当中
主要涉及到三大类的设计模式
创建型、结构型以及呢
行为型设计模式
这三种设计模式
它的应用场景和类图都是呢
需要大家掌握的
那在考察当中
我们第一个维度是需要呢
去识别设计模式
如何来识别呢
诶
一方面我们可以根据呢
适用场景的描述来匹配
另一方面呢
根据类图当中啊
有可能会出现设计模式相关的类名
那这种类名就需要呢
根据它的英文拼写来识别了
它的中文和英文拼音写的对应关系
大家呢，要能够记住
那识别之后经常还会结合分类来进行考察
我们在考试当中
目前软设只出现对象模式
还没有涉及过类模式
大家呢，记住这个点
在考试当中啊
我们目前呢，还没有考到类模式啊
那这里呢
中英文拼写还和它的分类汇总啊
是我们呢
考试当中非常重要的
解决设计模式问题的一个技巧
对于适应适用场景部分呢
我们也给大家做了一些表格汇总
大家可以呢，利用一些闲暇的时间啊
去做一些记忆或者呢
连线的形式去进行巩固
那设计模式它在下午题当中呢
会结合设计模式考察
面向对象程序设计
这一部分呢，我们也会在下午的
诶，案例章
再来呢，进一步的介绍
那在我们的上午题当
给大家讲到的
类图的一些细节组成上来看呢
唉，有一部分特殊的方法
对于我们的下午题呢
也有一定的思路帮助
那大家呢
可以在这个章节当中
先了解到一些特殊的设计模
类图当中呢，涉及的特殊方法
然后呢，做下午题的时候留意呢
唉，可能会出现这样的一些应用填空
那这些啊，就是我们整个面向对象技术章节呢
给大家介绍到的内容
感谢呢大家的聆听
希望呢
本视频能给大家带来
很好的一个启发和帮助