下面我们看到插入类排序
插入类排序啊
它在我们考试当中
其实出现的频次还是比较高的
针对插入类排序呢
第一种叫做直接插入
我们一般说直接插入、简单插入
直接选择、简单选择
其实指的呢
都是没有经过性能优化的
插入排序和选择排序
首先看到直接插入啊
它的基本过程是什么呢
它是我们在要插入第 I 个记录的时候啊
会认为前面 I 减一个记录都已经排好了
这个排好的记录就是我们的关键字
关键码或者叫做元素
那我们接下来要插入第2 I 个元素的时候
它会呢依次反向来进行比较
直到找到合适的位置来进行插入
那我们在插入比较的时候
如果与22-1这个数值相等的情况的话
它是不会做交换调整的
这种情况下呢
唉，我们会发现相对位置不变
这是一种稳定的排序方法啊
那我们在排序实现代码的过程当中啊
它会呢，针对每一个元素依次遍历比较一次
所以它的时间复杂度呢
会涉及到循环的过程
并且一般会有呢
两个嵌套循环
一个呢是比较
一个呢，唉，是否需要交换
那这种情况下
它的时间复杂度啊
是大 O 级的 N 平方
那我们在进行交换的时候
进行排序的时候
这个数组元占据的存储空间是不变的
那我们在此之外需要增加一个 temp
拿来干嘛呢
放置数据元素
以方便我们来做交换
所以它需要一个
元素的辅助空间来进行交换
那此时空间复杂度呢
只有大 O 级的一
这是他的呢，基本情况稍微呢了解一下
那我们对于插入排序啊
它特殊在呢
适用于基本有序的情况下
如果说一个排代排序列它是基本有序的
那么相应的元素在当前位
都是不需要进行交换的
那我们只比较不交换
这种情况他只需要比较 N 次就可以了
此时，唉，它的时间复杂度可以说是近乎线性
也就是大 OGN 的
这是我们插入排序它的特殊情况
接下来我们以一个例子来说明
直接插入它的过程
那首先会给大家一个呢
代排序列或者带牌记录
带牌元素啊
分别是57、68、59和52
那此时其实相当于我们把这些数据啊
放在了一个数组当中
注意这些数组是输入变量
并没有涉及辅助存储空间啊
那我们有了这些数据之后
首先呢，0号是57元素吧
此时它可以直接插入
需不需要跟其他元素进行比较啊
不需要进行比较
所以比较次数是零次
接下来处理一号元素68
它会与0号元素进行比较
比较之后发现它比68呀
比57要大
那我们在这里呢
直接插入在57后面的位置就可以了
其实这里就相当于不做调整
那接下来2号元素59
它会与68进行比较
比较之后比68要小吧
然后呢，再与57进行比较
比较之后比57要大
说明它的位置在哪里啊
它的位置应该在57和68之间
所以我们在这里会将5
插入在相应正确的位置上
那这个插入的过程啊
相当于我们用一个 temp 数组
temp 辅助空间存储了59
然后呢，让它们进行了一个元素的交换过程
那这里虽然说的是交换
但我们的处理过程其实就是插入的过程
让我们的不对的元素啊后移就可以了
这是一个呢，元素后移处理的过程
那我们接着再来看3号元素52
它会与我们的2号元素进行比较
唉，比59要小吧
呃，比68要小
我们这里应该处理过了
这个元素应该是68
这个元素应该是59
这三个元素是处理完成之后的数据
那52并没有处理完
所以它会与68进行比较
在与59进行比较
最后与57进行比较
那此时比这三个数都要小吧
所以此时它会插入在57的前面
怎么插入
用 temp 记录52
然后将前面的零、一、二位置元素全部后移
然后将0号位置空出来
存放52数据就可以了
那这个过程当中，唉
我们把相应的比较次数给大家记下来了吧
那比较之后需不需要调整
我们在这里调整是否需要呢
诶，0号元素不需要
一号元素不需要
2号元素需要
3号元素同样需要调整
所以这个过程啊
就是我们做直接插入的过程
他会把前面的元素当作呢，已经处理完成
然后呢，才会去处理后续元素
那我们以一个呢
基本有序的情况来看
那基本有序指的就是呢
唉，我们要按照递增
非递减顺序来的话
它本身呢，就是按照这种顺序来的
那针对这个序列来看的话
0号位置是谁啊
是52吧
52我们是否需要比较，哎
不需要比较
不需要调整
一号位
57比较一次比52要大
所以插入在52后面
不需要调整
2号位置59比57要大
比较一次就找到了位置吧
插入在57的后面
不需要调整
3号位置
68与59进行比较
比59要大
插入在59的后面，诶
不需要调整
所以会发现在基本有序的情况下
直接插入它是非常简单的
只需要各自比较一次就可以了
那此时它的时间复杂度
只需要大 O 级的 N 近乎线性就行了
这是呢，它特殊的地方
注意一下
那这是呢，直接插入
下面我们来看一个优化之后的插入排序
叫做呢，希尔排序
希尔排序呢
它会先取一个小于 N 的整数
作为第一个增量给记录进行分组
那我们分组之后啊
以它为倍数的同一个记录在一个分组
在分组内进行直接插入
然后呢，重复这个分组的过程
直到呢，唉，增量为一
就是大家在同一组的情况下
进行最后一轮直接插入
那这种方式啊
它其实就是为了将一个无序的代排序列
让它尽可能的先调整为基本有序
再来进行排序
所以它对我们的整个插入排序啊
做了一个优化
那优化之后它是一种不稳定的排序过程
并且它的时间复杂度比较特殊
它在统计分析的结果当中呢
应该是大约等于 N 的1.3次方的
知道有这个时间复杂度就可以了
排序过程仍然呢
只需要一个辅助空间做交换
所以它空间复杂度也是 DAOG 的一
我们下面呢
同样以一个实例来看一下它的排序过程
那针对希尔排序来看的话
首先它会进行分组
对相应的十个元素分组的话会除以二
先分成 A 5个
如何来分相差为五的
哎，比如说我们这里依次记录
零、一、二三、四、五、六、七、八、九
那针对这十个元素相差为五的
零和五作为一组
一和六、二和七
三和八、四和九各自作为一组
那我们针对两个元素做插入排序
就比较简单了吧
那我们现在先把57放在这里
28比57小
所以，唉，插入到57前面的位置上
那28和57
68和我们的96，哎
比较之后不用调整
59和33，哎
需要把33插入在59后面
59前面那调整一下位置
52和24调整位置
19和72调整位置
那这里是每两个元素一组
然后呢，进行插入排序
接下来再来呢
哎，对我们的5÷2
注意，此时的结果是取奇数的，都是
那我们在除的过程当中
结果等于三
那么零和三以及呢
六、九作为同一组数据
一和四以及呢
七作为同一组数据
二和五以及呢
唉，我们的这个八作为同一组数据
分完组之后
同组同样作为插入排序
注意啊
每一轮排序的结果
会作为下一轮排序的初始情况
那首先，28在这里
24与28比较
调整位置，诶
24、28
接下来96与20与28
24比较
哎，这里位置不用交换吧
那我们96是不用交换的，诶
72与它进行对比
然后呢，找到相应的位置
看一看是否要交换
哎，需要交换吧
72它应该是位于24和96之间的
所以插入在96的位置上
把这组数据啊处理完
呃，这里呢，尽量不要提交换
容易呢，让大家产生混淆
注意啊
我们不是交换的过程
而是找到位置之后
将后续元素后移
有这样的一个移动的过程
再来看68、19和59
首先68不变吧
19与68进行比较
应该插入在前面
那59与68比较
应该插入在68和19的中间
最后呢，哎，68的位置
那我们在这里，第三组
33和57以及52进行插入排序
排完序之后
当我们的增量为一的情况下
那就是从头到尾做一次插入排序就可以了
同样呢，相当于我们用一个数组放置
首先呢，唉，这是0号元素吧
接下来跟一号元素比较
一号元素较小
那一号元素应该在零的位置上插入
在零的位置
24呢
后移33与19，哎
33应该与24进行比较
那比较比24大
应该插入在24后面的位置上
28与33比较，比33小
这个时候不确定吧
还要往前面比较
28比24要大
所以插入在33和28之间
应该插入在24的后面吧
那插入之后
原本的33就会呢后移
59与53与33比较
那这个位置呢，可以插入在33的后面
52与59比较
比52要小
比33要大
应该插入在33的后面位置
59后乙
那59、52
接下来72吧
然后呢，依次去进行比较和插入
以及呢，不符数据后移的过程
直到将所有数据进行一次插入排序
那此时最终得到的就是一个呢
完全有序的这个序列了
我们一般提到有序啊，要注意
如果说让大家非递增
也就是说，我们可以有32110
这就是呢，非递增排序
非递减排序
就是呢，唉
01123这种排序
所以注意一下呢
有时候他没有说递增排序或者递减排序啊
而是以非递增
非递减的要求给大家
那我们一般说满足要求的才叫基本有序
反向的情况下不叫有序
一定要搞清楚呢
有这样的一个区别
那我们接下来看一下关于插入类排序
在我们软件设计师考试当中的考察
下面呢，告诉我们
现在需要对一个基本有序的数组进行排序
此时最适合采用的是谁呢
基本有序采用的是插入排序
它的时间复杂度会近乎线性
所以是大 O 级的 N 次方，呃
大 O 级的 N
那这个其实就是对插入排序
它的特殊情况的考察
下面再来看呢，这一道题
在某个应用当中啊
需要先排序一组大规模的记录
关键字都是整数
并且这些记录啊
它都是呢基本有序的
在基本有序的条件下
选择的都是呢插入排序
那我们若这组关键字啊
取值均在零和九之间
应该采用什么排序呢
很多同学当时看到这里呀
都会呢与后面的奇数排序联系起来
我们这里拓展给大家讲一下
什么是计数排序
那我们现在知道
所有的关键字都在零和九之间吧
那你有1000个关键字
那我们把这1000个关键字进行统计
零一、二、三、四、五、六、七、八、
那各自有十个元素的话
统计相应元素的个数
当元素个数知道了
它的排序结果是不是很明确啊
零个、十个、零、十个一、十个20个、三、十个四
直到十个九吧
这种情况下就是通过统计之后
将关键字进行排序
叫做呢计数排序
所以当数值的个数或者说数值的取值
在有限范围内的时候
我们是可以呢在有限个数的情况下
可以统计个数再来进行排序
这种呢就叫做技术排序
那我们会发现对于插入类排序啊
它的考察主要就集中在
插入排序的过程当中
对于希尔排序
在考试当中涉及到的并不是很多
这是要求大家呢掌握的
关于插入排序的内容