我们首先了解到排序它的一些基本概念
那这是我们呢
在后面涉及排序算法当中的一些呢基础
那针对排序而言的话
它会给大家一个呢，关键字的序列
根据这个关键字序列
我们叫做呢，关键字
关键码都是呢，可以的
那这个序列啊
在排序的过程当中可以呢进行分类
首先呢，它有稳定与不稳定的区别
什么叫稳定的排序呢
我们在排序的过程当中
有时候呢，必不可少的会发现啊
它可能会出现两个相同的关键字
那这种取值相等的情况下
最终排序的结果
会不会将白色的21和黄色的21
交换位置呢
那这种情况下
如果相对的先后顺序不发生改变
就叫做稳定的排序
而如果它们之间做了位置交换
最终发生改变的话
我们就叫它呢，不稳定的排序
其次还可以呢，分成内排序与外排序
这里呢，主要涉及到的是
是否借助了我们内存以外的存储来进行排序
那其我们在考试当中啊
考的比较多的排序算法呢
主要是按以下的方式来分类的
首先呢，第一类是插入类排序
它包括直接插入
还有呢希尔排序
交换类排序呢，主要有冒泡
还有呢快速排序
选择类排序呢，有简单选择排序以及堆排序
还有呢，特殊的归并排序和基数排序
甚至还有其他的一些范围之外的排序算法
都是呢，正常的
那我们在这里一般认为
直接插入和简单选择
它实现起来是最简单的
因为没有经过优化
那相对于另外的希尔排序和堆排序来说
它的性能啊，会稍微差一些
了解这些基本的概念
我们在后面会展开介
各种排序算法
它的过程
那针对各种排序算法呢
再单独给大家进行说明
哪些算法是稳定的
哪些是不稳定的
以及呢
他们所用到的时间复杂度
和空间复杂度的内容