下面呢，我们综合对上面的一些排序算法
来进行对比和汇总
那首先针对
但这些排序算法简单来分
有插入排序、选择排序、交换排序
还有归并排序和基数排序吧
我们提到了一些基础的排序算法啊
在插入算法当中直接插入
然后呢，或者叫做简单插入
选择类当中直接选择
或者叫做简单选择
交换类当中冒泡排序
这三类排序方法是没有经过优化的
插入选择交换类排序
那没有经过优化的情况下
它们的时间复杂度
平均都是大 O 级的 N 平方
所以这个大家呢
注意一下它的大 O 级 N 平方啊
其实是最常见的
那其次呢
优化之后插入类排序
它是呢，希尔排序优化之后啊
时间复杂度呢
哎，大约是 N 倍的 N 的1.3次方
这里呢，注意一下
而堆排序和快速排序性能优化之后啊
都是呢， N 倍 log 2
来作为他的这种呢，平均情况的
那这个对比呢
就可以帮助大家来区分一些呢
时间复杂度
那在这个时间复杂度当中
有一些特殊情况吧
我们的直接插入
在基本有序的时候是最优的
它的时间复杂度近乎线性
可以记作呢大 O 级的 N
而快速排序的时候呢
基本有序它是最差的情况
时间复杂度是大 O 级的 N 平方有退化
这里呢，要注意一下
这是两个特殊的情况
那针对还有一个时间复杂度比较特殊的
归并排序
它的时间复杂度也是 N 倍的 log 2 N
而基数排序
它的所有时间复杂度
空间复杂度都是与我们的基数、位数相关的
了解了这样的一个特殊点
再来看空间复杂度
空间复杂度通用的都是大 O 级的一
从哪里有区别啊
在快速排序当中
它的空间复杂度可以是大 O 级的 N
或者大 O 级 log 2 N
而归并排序空间复杂度是大 O 级的 N
其实就是用来放我们两侧数组的
从稳定性来看的话
那我们不稳定的有哪些啊
选择类排序全都不稳定
所以这种情况先把选择类给它呢定下来
剩下的还有哪些不稳定呢
唉，希尔排序有隔空交换
快速排序有隔空交换
所以只有这四类啊
是不稳定的排序方法
其他排序方法它都是呢稳定的
那这个表格呢，在考试当中
有时候会考到其中的一些细节点
出现在选择题当中
那我们最后呢，再来看一下这些排序方法
它的适用场景
我们一般呢，可以这样来区分
如果说记录较小的时候
那我们不需要性能优化
用直接选择和简单差
用直接插入和简单选择就可以了
如果基本有序
我们强调的是插入排序吧
还可以用冒泡排序
它也是呢，可以的
这里呢，补充说明一下
那 N 很大
关键字位数较少的时候
可以用基数排序
那当 N 规模很大的情况下
通常我们会选择时间复杂度较小的
N 倍 log 2 N
那针对 N 倍 log 2 N 怎么来区分啊
我们在前面讲过吧
那这里只有归并排序
它是呢，稳定的
而对堆排序来说
它的优势在于呢
只需要一个辅助空间就可以了
不会呢，诶，出现最差、最差的这种情况
快速排序呢
它其实是我们目前认为啊
内部排序当中最好的方法
那我们随机分布的时候啊
它的平均运行时间是最短的
那这是呢
关于 N 倍 log 2 N 几种排序方法的对比
那后面这些呢，综合归纳的地
可以自己呢再去看一看
有时候会在选择题当中
会用到这样的一些呢
呃条件或者呢参数