接下来我们看到基数排序
基数排序目前在我们软件设计师考试当中
涉及道德并不是很多
它已经很少出现了
那我们简单了解一下基数排序
它的过程和一些特点
关于基数排序呢
它的整个目标啊
就是呢，借助多关键字这样的排序思想
对我们的关键字呢，来进行排序
看起来呢，比较抽象
我们后面以例题来进行说明
那这里先简单了解一下基数排序
它是稳定的排序
它的时间复杂度和空间复杂度啊
都会与它的基数 RD 呢，有一定的关系
这里呢
要了解到有这样的一个特殊点就可以了
那针对基数排序的过程啊
经常会用来什么样的一种排序方式呢
唉，比如说我们一般是适用于啊
它的关键字里面的关键因素不是很多
那我们在这里会看到呢
这些数
它的关键因素都是呢，个位、十位、百位
所以其实只有三个因素来进行比较
那我们首先呢，针对个位来进行收集
所有的位置上都只有0~9
那我们依次呢
将个位为零、一、二、三、四、五、六、七、八、九的位置放进来
一、三、五
它的个位是五二、四、二
个位为2192
个位也为二
注意按顺序来放置
那这里的二会记录在242的下面
那其他的数值依次记录之后
我们要对数组、对序列进行调整
依次记录
11、二四、二、幺九、
九、13、24、135
二百三百四十五和19
那这是经过一轮调整之后的结果
第二轮排序我们呢，收集十位数
同样呢，按这种方式将相应数值的数据诶
以这种链表的形式记录下来
接下来按顺序将这个链表
把它变成一维的
那变成一维之后
这就是第二轮排序的结果啊
第三轮对百位来进行排序
那十位上百位其实就是为零
没有百位吧
然后呢，百位为一、二、三的依次记录下来
那我们再按照顺序来进行记录
其实就达到了排序的目的
这就是呢，唉，基数排
它的基本过程
简单了解一下就可以了
目前在考试当中涉及到的不多