下面看到归并排序
那针对归并排序呢
它是我们考试当中啊
也是会涉及上午和下午题两部分的
它所用到的也有呢
分治法的思想在里面
针对归并排序
我们需要了解它的排序过程
它的时间复杂度和它的稳定性
以及呢，唉，它涉及到的算法策略
针对归并排序来看的话
它也叫做呢合并
我们经常提到的都是呢，二路归并
将两个或两个以上的有序子表啊
合并成一个新的有序表
若这两个有序表合并之后啊
是二个，两个有序表
我们就叫做呢二路归并
那归并的过程当中啊
我们说归并排序
它的时间复杂度其实比较有优势
为什么呢
诶，因为它在归并的过程当中
如果这两个有序表注意已经有序了啊
比较完了之后
第一个元素比最后一个元素还要大
那我们比完了之后
后面这些元素要不要比啊
不用了
直接复制过来就可以了
所以它的时间优势啊
主要在哪复制这一块出现的
那针对归并排序来看的话
由于它是从两两来进行归并的
所以它相对来说呢
是相邻进行比较和归并
它的实，它的稳定性来看，它是稳定的
其次，它的时间复杂度
由于涉及到二路归并这种二分的思想啊
时间复杂度呢，都是 log 2 N
再加上归并的过程呢
唉，就有了 N 倍 log n
它的划分时间复杂度是 log n
而归并是 N
所以综合来看
时间复杂度是 N 倍 log n
那这个过程当中啊
由于我们归归并的时候
是需要由数组空间
来给他们提供归并过程的
所以它的空间复杂度呢
相对来说较大
需要大 O 级的 N
那我们综合来看的话
大家可以回忆一下
N 倍 log 2 N 出现了多少次啊
我们在讲堆排序的时候
它的时间复杂度也是呢， N 倍 log n
而堆排序有什么区别呢
它是选择类排序
所以它不稳定
其次还有一个快速排序
注意快速排序在最优和平均情况下
时间复杂度也是呢， N 倍 log 2 N
它也是呢不稳定的
所以我们会发现啊
N 倍 log 2 N 唯一稳定的排序算
其实只有归并
而在这之间啊
堆排序它只需要一个辅助空间吧
快速排序
我们所提到的辅助空间是大 O 级的 N
或者大 O 级的 log 2 N
所以综合来看，谁空间最有优势呢
唉，应该堆排序最有空间优势
如果数据量较大的时候
我们会建议呢，用堆排序来解决问题
那这是呢
通过 N 倍 log 2 N 的一个拓展延伸
归并排序的具体过程
我们以一个实例来看一下
那我们首先呢
对于归并排序
它其实也可以用递归
或者说呢
诶，分治的思想来进行实现的
那我们首先呢
会以两个元素来进行归并
有很多同学都会问了老师哈
万一多了一个元素怎么办呢
唉，三个元素怎么办呢
其实我们在归并的时候
它的目的是让两个元素合并呢
不是吧
我们是为了要让两个数组来进行合并的
所以多了一个元素
我们在后面仍然可以让这个元素来参与
它的归并过程
在这里并没有要求归并排序
一定要是偶数个数值啊
啊
至于涉及到真的有奇数出现吗
其实在我们的考试当中
上五题是不会这样来坑大家的
而在下午题当中
它会有具体的代码来告诉大家
这种数据应该如何来处理的
那我们首先看到呢
诶，两个元素进行归并
那57和68可以直接排序了吧
哎，52、59、72、28、96、33
其实都可以通过归并的方式来进行处理
那处理过后
哎，我们两个元素其实是看不出来的
我们以两两归并来看一看
那这里给了大家两个数组
一个57
一个68
然后下一个数组是52和59
假设我们把它记作 RS
然后呢，最后给它一个
呃， P 数组吧
那我们在进行归并的过程当中
其实是，诶， RI 与 S 接进行比较
大家都从零开始
二零有没有小于 S 0
220小于 S 0吗
没有， S 阶更小一些
所以接下来 S 0把它放在这个位置
放置之后
说明我们这个数据已经比较过了吧
下一步接加加让数据到达59
59与57进行比较
水比较小
57较小
所以57的数据放在这里
下一步做什么
做 I 加夹
所以此时 I 指针指向了68吧
而我们指向之
68与59进行比较
谁比较小
59较小
数据放置过来之后
哎，我们发现 J 加加溢出边界了吧
我们的截止到一就结束了
所以停止比较
那68怎么办呢
把后面的数据直接复制到
剩余的空间当中来
那此时它就完成了一个归并的过程
同样，哎，后面这一部分
28比33要小
所以 I 加加33比72要小
所以33放过来
接加加72比96要小
72翻过来
I 加加，哎，溢出
将剩下的数据复制过来
这就没有呢比较了
那我们再来看最后两个数组进行合并
同样，52和28比较
28较小
那我们呢，接加加下一个元素
33比52要小
接着接加加72与52比较
52较小
然后 I 加加
57比72小， I 加加
59比72小， I 加加
然后68比72还小
I 加加
那此时加完了吧
溢出边界了
那我们剩下的，剩下的两个元素复制下来
所以这种复制的过程啊
其实才是我们归并排序当中
最省时间的一个部分
那它的整个划分以二分思想为主
是 log 2 N 的
而整个归并的过程是需要有 N 次比较的
所以时间复杂度是 N 倍的， log 2 N
并且我们需要一个辅助空间来放置
所以空间复杂度是 N
那它由于归并的过程是可以相邻交换
所以它是稳定的排序过程
这是呢，归并排序它的特点
下面我们来看一下这一部分
在软件设计师考试真题当中的体现
对 N 个数据来排序
最坏情况下时间复杂度最低的是谁
考虑最坏情况啊
插入排序和冒泡排序
他们在最坏情况下
时间复杂度都是大 O 级的 N 平方
插入排序有最优
时间复杂度是大 O 级的 N 吧
我们现在只考虑最坏快速排序
它最坏的情况下是基本有序
时间复杂度为 N 平方
只有谁呢
只有归并排序
它的平均最优和最坏情况都是 N 倍
log 2n
注意这个时间复杂度是小于 N 平方的
所以只有归并排序
它的时间复杂度是相对来说最低的
要考虑最坏情况
这里呢，注意一下
再来看下面这道题
两个递增序列 A 和 B
它的长度分别是 M 和 N
M 小于 N
并且二者相近
将两将二者啊归并成 M 加 N 的递增序列
二者都是递增的结果
也需要是递增的
那哪一个关系归并的过程，唉
比较次数最少呢
这是对我们规定具体过程的考察吧
那我们简单画一下
对于数组 A
它有呢，哎
零、一、二、三、四应该是一、二、三到 M
这是它的元素下标
数组 B 它的元素下标呢是到 N 结束
那首先 A 选项我们有哪些数据是比较放到，哎
假设一个 C 数组吧
C 数组它的最终长度应该是 M 加 N 的
那这些元素的内容哪些是比较放下来的
哪些是复制放下来的
我们在 A 选项来看的话
由由于 am 是结束
到 am 结束之后
剩余的所有的 B 元素全部是复制下来的
所以我们发现呢
唉， B 1会依次与一、二、三、 A 到 M 进行比较
把这 M 个数值放置之后
剩下的元素直接复制下来
所以他比较了多少次啊
应该是 M 次
那这时呢
哎， A 选项它比较的次数
B 选项当中呢
哎，我们首先看到到哪里结束呢
哎，到 N 结束
所以它会呢，通过 N 加加溢出
那此时比较了多少次呢
唉， A 1到 a am 全部是复制下来的
那前面的 N 个元素是比较放下来的
所以它比较了 N 次
那同理，我们再来看 C 选项和 D 选项
显然它是交叉性质的
那这种交叉到什么时候结束呢
同样看边界到 M 之后
就 AM 加加溢出所有元素
后面，哎
从 M 到 N 这个数值范围是复制下来的吧
前面有多少个 B 元素是比较下来的
哎
M 减一有多少个 A 元素
是比较下来的 M 个元素
所以它的比较次数其实是2 M 减一次
那针对 D 选项来看的话
同样我们到什么时候结束呢
哎到 a am 才结束
那前面首先 A 1与 BM ，哎
B 1到 BM 比较了 M 次吧
然后 BM 减一
哎，与 M 加一啊
与我们的 A 1和 AM 之间又比较了 M 4吧
所以这个过程其实是比较了2 M 4
那比较之后从这里开始才是呢，复制下来的吧
所以它的比较次数是2 M
那这些次数知道之后谁最小
肯定是 M 最小
二者相近嘛
并且 M 是小于 N 的
所以此时只有 A 选项的情况
比较次数是最少的
那这里其实要涉及到的
大家需要了解归并的过程
从而呢才能去解决问题
这些呢，就是要求大家掌握
关于归并排序的内容