接下来看到选择类排序
选择类排序呢，主要有简单选择排序
还有呢，堆排序
那在我们软件设计师考试当中啊
需要大家呢，了解选择类排序它的一些特点
然后呢
重点了解呢
堆它的大顶堆
小顶堆的判断就可以了
堆排序的具体过程是不要求大家去掌握的
那我们首先看到呢
简单选择排序也叫做直接选择排序
它的基本过程呢
就是用一个函数啊
找出呢，每一次带排序列当中最小的记录
那与我们相应的记录来进行交换就可以了
那以此类推
直到呢，将所有的数据都找完
这种排序方法它是不稳定的
时间复杂度呢
由于需要遍历查找最值再进行交换
那每一轮呢，都有这样的一个过程
所以它的便利过程啊
时间复杂度呢，能够达到大 O 级的 N 平方
那我们在这个过程当中
交换只需要一个辅助空间
所以空间复杂度呢
只有大 OG 的一
那我们在这里以一个实例呢，简单看一下
首先
初始状态还是57、68、59、52
那我们第一轮找最小值，诶
我们第一次找的是第一个最小值吧
最小值遍历一下是52
那52找到之后
第一个最小值应该放在哪呢
应该放在0号位置
所以它与0号位置做了数据交换
那我们在这里简单提一下啊
如果说在这中间有一个52星号
来表示一个相同大小的52
是不是就修改了52它的相对位置啊
那相同的值
相对位置发生改变的就是不稳定排序
一般我们把这种交换的过程叫做呢隔空交换
包括我们在讲希尔排序的时候
其实也有这种隔空交换的过程吧
所以有隔空交换的
其实都是不稳定的排序过程
那我们接着看
找到第一个最小值之后
那我们直接就找到了第一个最小值
它确定的位置吧
所以52是处理完的数据
那接下来我们还有哪些数据呢
唉，还有三个带排序列
再对这三个代排序列找最小值
谁是最小值啊
这你找的其实就是次小值
应该是57
57应该放在一号位置
所以57与一号位置做交换
那52和57是虽然没有比较
所有虽然没有完成最终的排序
但是每一轮我们都可以找到一个
合适元素的位置吧
那第一轮排好第一个元素
第二轮排好前两个元素了
接下来第三轮再来找剩余带
排元素的最小值应该是59吧
那59应该唉，放在哪儿
应该放在2号位置
不需要处理
那剩下的68他只有一个人
不用再进行处理了吧
此时就完成了排序的过程
它的每一轮时间啊
其实都耗费在找最小值当中去了
时间复杂度呢
能够达到大 O 级的 N 平方
空间复杂度
只需要给它一个 temp 做数据交换就足够了
那这就是呢，直接选择排序堆
排序呢，它是我们直接选择
或者说简单选择的一个优化过程
它在排序的过程当中
会对我们的这个待排序列
亚做一些细微的调
头枕在后面呢
就可以减少比较的或者说交换的次数了
那我们首先了解堆的概念
堆它的结构与树的结构其实是很相似的
我们一般看到一个队列诶
一个序列问大家是否满足
堆其实就是把这个序列啊
按照从上往下、从左往右依次填
这一个呢，完全二叉树就可以了
那这个填的过程当中形成的是树形结构吧
但是这个树形结构是否满足堆的定义呢
还需要另外判断
那堆它可以分为大顶堆和小顶堆
所谓大顶堆就是所有的堆顶元素
它一定是都比相应的这个子节点要大
那每一个父节点都比相应的子节点大
就叫做大顶堆
有一组不符就不符合堆的定义
同样，小顶堆指的是每一个堆顶元素
或者说复节点都比呢相对的子节点要小
就叫做呢小顶堆
我们呢，要能够识别大顶堆和小顶
它的这种形态
那具体关于堆排序的过程啊
简单来说唉，就是呢，不停地调整
把堆顶元素取走的过程
它首先会建立堆
那堆顶显然要么是最小值
要么是最大值吧
那我们把堆顶取走
就可以确定第一个元素的位置
然后呢，再对剩下的元素接着建堆
再输出堆
以此类推
直到呢，所有元素都输出一次
这就是呢，堆排序的过程
那堆排序它在做处理的过程当中
也它只需要一个元素位置来进行交换
所以啊，对于数据量比较大的情况下
对于排序呢，一般是比较有效的
当然，如果说基本有序的数据量大
我们仍然会选择插入排序啊
他首先呢，会将这个顺序表啊
建立一个大顶堆
然后呢，堆顶放在了第一个元素位置
其他的带排序列呢，哎
为一到 N
那我们在这个过程当中
会重复这个取堆顶的过程
直到呢，将所有的这个元素啊，取出来
因为取出堆顶之后
我们会破坏堆
所以在这个过程当中呢
会重新的调整堆
那针对这样的过程来看的话
唉，我们会发现它的时间复杂度啊
是大 O 级 N 倍 log 2 N
为什么呢
唉，因为我们建堆的过程
它其实就是构造二叉树的过程吧
构造二叉树
并且是完全二叉树
它的时间复杂度只需要 log 2 N
那现在每一次取出堆顶
我们就需要重复建堆
取堆顶就重复建堆会取多少次啊
N 个节点会取 N 次
所以它会重复 N 次
在此加上了一个外层的嵌套循环
所以它的时间复杂度是 N 倍
log 2n
那我们在这里也会写作 N
log n 或者 N 倍
唉，这个 logo n 大家都是呢， log 2 N 的意思
虽然在数学上它们有区别
但是在我们软设考试当中
作为时间复杂度
它们是等价的
了解一下这样的写法
它们的空间复杂度呢，是大 O 级的。一
下面我们简单看一个实例
注意啊
这个排序的过程
是不要求大家自己去掌握的
那下面给了我们一个顺序表
哎，这个序列给我们了
那我们接下来呢，首先按次序
30、六、十、十、五、十、40、五、十、六、十、五、80、40、20
依次记录下来
然后判断一下它是否满足堆
这个判断的过程怎么看啊
我们首先看30比60和十要大还是小呢
唉，我们会发现30比60小
但是比十要大
所以它到底满足大顶堆还是小顶堆呢
其实都不满足
所以此时它并不是一个堆
不满足堆的话怎么办呢
我们会从底层开始调整
首先针对这一棵子树来看的话
唉，我们要把它调整成大顶堆
较大值往上，哎
较大值作为子节点
作为父节点吧
较小值作为子节点
所以它们之间进行交换
此时呢，哎
80会到达50的位置
那这个过程当中
形成的左侧就是一个大顶堆了
而我们的45和20
是满足大顶堆条件的
接着再来分析，唉
60、80和45
以及呢，十、六、15和十有没有满足大顶堆呀
我们会发现这里没有满足大顶堆吧
谁最大
16最大
所以与父节点做交换
而60、80、45谁最大
80最大
所以与复节点做交换
那么交换之后还剩下一个层次
30、80和16，谁最大呢
哎，80最大
所以呢，做了相应的交换
让80作为复节点
那80作为复节点的时候
下面这个层次又不满足了吧
所以接着调整
将较大值作为父节点
较小值交换到子节点的位置上
再对下面的底层进行调整
直到呢，唉
把它调整为一个合法的大顶堆
那这个就是完成了初始建堆的过程
那建堆之后我们要把堆顶元素取走
所以80放在 R 1的位置上
接下来会把最后一个元素放到哪堆顶
那放置之后
这里又形成了一个，诶
非堆的元素吧
所以我们接着把它调整为一个呢
诶，满足大顶堆的条件
然后再将大顶堆的堆顶输出就可以了
那这就是我们提到的建堆
以及呢，输出堆顶、重建堆
再输出堆顶的过程
直到将所有元素都输出
这也是呢，选择类排序
它是每一次将最值放在堆里来进行选择的
由于建堆的过程对元素进行了一些调整
所以时间复杂度
性能上有一些优化
那不再是大 O 级的 N 平方呢
而是呢，变成了大 O 级的 N
log 2n
注意啊，这个时间复杂度大一些
这个时间时间复杂度会更小一些
那这是给大家提到的关于呢
我们的选择类排序
下面看一下这一部分
在我们软件设计师考试真题当中的体现
那这这里呢，给了我们一个例题
对于 N 个元素的关键字
唉，一、二三、456、七
当且仅当满足相应条件的时候
才称之为小顶堆
那谁不是小领队
这些元素虽然是线性的
我们呢
可以从上往下
从左往右依次去进行记录
那此时我们会发现，记录下来之后
这些节点父子相对关系还是比较明确的吧
把这些图示画出来之后
判断一下，哎
是不是所有的父节点
都比它的子节点要小呢
是的，就满足
小顶堆那 B 选项依次记录
16、40、二、15
五、14、15、35、1
也是满足小顶堆的 C 选项
25、39、41
45、43、50、哎
它也是满
小顶堆的 D 选项
依次标注16、四十二十五
53、39、55、4
那大家有没有发现啊
这里的40比39要大吧
不满足小顶堆的定义
所以在这里只有 D 选项
它不是小顶堆
那对于堆排序啊
我们只要求大家能够识别堆是否满足诶
小顶堆或者大顶堆的定义就可以了
其他呢，选择类排序
大家呢，还是需要了解简单选择
或者叫做直接选择它的过程的
堆排序
主要了解它的时间
复杂度和它的特点就可以了