我们来看下一个例题
下面这个例题当中呢
说的是某一个医疗护理机构
为老年人或者有护理需求者
提供了专业的护理
现在想要开发一款呢
基于 web 的医疗管理系统
来改善医疗护理的效率
主要功能呢，如下所示
那我们可以看到这里的每一段
前面的描述显然呢
都是对加工的一个汇总吧
后面是对具体加工进行了一个详细的描述
然后给了我们两个图示
一个呢，是上下文数据流图
或者叫做顶层图
一个呢，是我们的零层图
也就是相应的子图
那进行分解之后
我们会看到呢
图示当中缺少了实体名、加工名、存储名
都需要大家补充吧
题目当中要求大家补充三个实体
一个一分
五个存储一个一分
以及呢
唉，后面还要求我们补充缺失的数据流四分
那显然数据流又是两条到四条的范围
因为三条的话没办法给大家给分
对不对
所以这个地方啊
对于数据流图缺失数据流的情况下
分值其实可以起到一定的数量提示的作用啊
最后问题四
使用说明中的词语对预约处理来进行分解
那这种情况下
预约处理它是呢
某一段它的总体
所以我们可以根据后面的描述啊
将我们的预约处理呢，拆分成子加工
除此以外呢
下面又给了一个问题
并且说明一杠一和一杠二
是如何来保持数据流图平衡的
那显然一个是附图
一个是子图
如何来保持数据流的平衡啊
上附图和子图之间，诶
我们在边界的数据流的个数应该是相等的
那么如果附图当中
一条数据流与多条子图的数据流
它的数据项合并起来也是相等的
仍然是保持数据平衡
考的就是呢这样的一些描述
那我们详细来看一下
题干说明和图示
在题干说明当中告诉我们
首先的话
通用信息查询
客户会提交相应的查询请求
那通用信息查询
那与它相关的实体 E 1应该是客户
一一提交相应的通用信息查询请求
查询通用信息表
那典型的存储名称也给大家呢
哎，写出来了
这是第一返回查询结果
那这里其实就是呢
已经满足了诶
子图内部的输入输出平衡了吧
那接下来再看第二个，加工医生聘用
医生聘用我们可以看到呢
唉，在这个位置
医生聘用的过程当中
医生提出应聘辞职申请
交给主管进行申请
所以应聘请求和辞职请求
是医生提出来的申请吧
然后由主管来进行审批
所以它有一个批复的过程
那 E 2是医生
E 3呢是批复的
主管批复之后
我们呢需要更新医生表
所以在医生聘用的过程当中
我们要更新的是医生表
那这里第三也就能找到了
并且给医生反馈
我们的这个聘用或者解聘反馈
然后呢，删除解聘医生的出诊安排
所以在 P 2当中
还有一条数据流会指向初诊
那这个地方呢，是一条数据流的缺失
第三个，加工预约处理
找到预约处理的位置
预约处理告诉我们
医生呢会安排出诊时间
存入医生的出诊时间表
哎，有一个医生出诊时间表吧
所以这里呢是一个典型的存储
第四
根据用户提交的预约查询请求
然后呢
查询在职医生以及他出诊时间
等预约所需要的时间
来进行返回
创建预约
提交预约请求
在预约表当中更新预约记录
那相应的预约信息
应该在预约表当中进行记录
然后呢，更新所约医生他的出诊时间
并且给医生发送我们的预约通知
那我们有预约之
还需要更新出诊时间
诶，这里缺了一个更新的出诊时间
然后呢，给客户反馈预约结果已经有了
那在这里啊
问问题四
还要求我们对预约处理进行分解吧
那我们说呢，有一些标点符号
其实也有一定的提示作用啊
我们会发现预约处
它后面呢
用分号隔开了几个动作吧
首先的话
医生安排出诊时间
根据客户提出的预约请
查询相应信息吧
所以第一个呢，可以说是安排出诊时间
第二个呢，可以是查询相关信息
然后呢，创建预约
唉
以及呢，后面还有更新相应信息和反馈信息
都可以呢
把它写出来
最后第四个，不是最后啊
第四个，加工药品管理
药品管理当中呢
医生提交处方
所以处方相关的这里呢
E 2应该是医生
医生提交处方之后
根据药品名称
从药品数据，诶
从药品数据当中
那这是典型的数据吧
第五，数据存储
查询相关的药品库存信息
那我们有没有药品库存信息出来呢
没有
所以缺少了一条数据
开出药品之后
更新对应的药品库存
那更新药品库存已经有了
还要呢，更新预约表当中的治疗信息
唉，预约表里面还有治疗信息需要更新
给医生发送药品已开出的反馈
那这是呢，药品管理的过程
最后，报表创建
报表创建在考试当中是会经常会出现，诶
我们的数据有缺失的
因为报表创建的过程当中
我们会涉及汇总
它需要呢，根据我们的报表查询请求
然后呢，从所有的数据当中
包括预约数据、通用信息、药品库存
医生以及医生出诊时间当中查询
那这里所对应的其实是，诶
相应的几个数据存储表
全部都要查
查拿了之后
把数据呢，放到我们的这个
诶，报表创建里面
通通过报表创建产生报表
然后返回
所以这个过程呢
在本题没有缺失
但是在其他试题当中
大家需要仔细的去核对
创建过程当中
所需要的所有数据信息是不是完整的
有没有缺失
那就是我们的分析题干
可以得到的一些信息
根据父子图平衡
在这道题当中呢
其实是没有太大用处的
我们根据附图与子图之间的平衡来看的话
附图有的诶，我们先来看
以 E 1来看的话
E 1它所包含的数据由数据流有哪些呢
有通用信息、查询请求
还有预约请求、预约查询请求
预约所需数据、预约反馈、通用信息
诶，查询结果
那这里呢，其实是全部在子图当中出现了
E 2有两个位置
大家在考试的时候
可以在试卷上
将自己所找到的实体和存储标注完
再去分析数据流啊
那我们看 E 2相关的数据流
应聘请求、辞职请求、初诊时
以及呢
相应的处方
那这里呢
也是在子图当中都出现
聘用反馈、解聘反馈、预约通
以及药品已开出反馈
诶
也全部都出现了
再来看 E 3
E 3同样呢，也有两个位置
它所包含的信息有呢
诶，数据流由医生应聘申请、医生辞职申请
然后医生应聘批复、应
他的辞职批复都已经出现了
报表查询请求
唉，包括呢
报表它的一个返回全部都出现了
所以附图与子图
它的数据流平衡呢，是保持平衡的
通过这里是找不到的
并且子图内部的话
其实特别明显
这种缺失呢，也没有
都是啊，我们的输入不足以产生输出
这种情况会更多一些
那我们将相应的这个数据呢，给大家，诶
稍微汇总了一下参考答案
它的实体存储缺失的数据流
以及预约分解的、预约处理的分解过
和子图、附图保持平衡的具体描述
大家可以呢，自己看一看
后面这段描述
建议大家呢
哎，把它记下来
在考试当中啊
可能会出现相同问题的考察
那这是我们呢给大家讲到的啊
关于数据流图的例题
大家回去之后呢
自己试着去分析题干
找出相应的信息来进行呢答题
这一部分啊
所有的答案要么是从题干来
要么从题干进行提炼
都是呢，唉，需要详细分析题干说明的
结合我们的一些呢解题技巧
帮助大家呢，可以更好更快的去做题
那这些呢，就是数据流图相关的部分