下面我们来看到数据流图相关的例题
它的考察形式啊
一般呢，相对来说固定的题型比较多
我们简单来了解一下它的相关考察
那下面这道题告诉我们呢
唉，现在要准备呢
给银行开发一个信用卡管理系统 CCM
那这个系统的基本功能包括以下几类
那我们在这里啊，要知道诶
我们在进行数据流图填空的时候
这一类问题会涉及呢
给我们题干描述来描述功能
那这些功能啊
一般成文段的描述当中
它有呢，总分的结构的话
一般第一句话涉及到的就是我们的数据加工
唉，那我们在后面呢
有时候填空会用到
其次呢，哎，后面会给我们一个附图
一个子图
一般呢，是一个顶层图
一个呢零层图
那这两个图示当中
我们会发现这个图示是有缺失的吧
那我们数据流图的考察
它的主要考察题型就是对图示的补充
在这里缺失的1112、一三
它是实体缺失的诶
p 0、 p 1、 p 2、 p 3、 p 4
这是呢，加工名
那这当中呢
可能还会涉及到
存储名和数据流的补充内容
那我们来看一下问题部分
告诉我们呢
首先要求大家补充
11杠三当中缺失的一一杠一三实体
那这个实体的补充是三分
问题二图11杠三当中缺少三条数据流
那告诉我们三条了
我们需要标注清楚这三条数据
它的起点、终点
并且数据流啊
它本身的话
我们应该呢，还有数据，它的名称
数据流的名称
问题三
图示当中11杠四呢
有两条数据流是错误的
那我们找找出这两条错误的数据流
指出名称就是找出错误的数据流
并且要进行改正
那改正的时候
同样呢
要给出我们新的数据流的起点和终点吧
那指出两个错误
然后呢，改正这两个错误五分
剩下呢，问题四
根据说明补充了11杠四当
P 1到 P 4
它的处理，也就是我们说的加工的名称
那这就是我们呢
数据流图题全部的问题
那我们在做数据流图题的时候
前面给大家介绍过诶
我们做题的一些基本的技巧
首先要详细分析题干
说明所有的答案来
要么来自于题干
要么呢，是从题干提炼出来的
一定要结合题干来填空啊
我们要知道啊
不同的一个公司提出来的信息系统的要求
如果说名字一样
它的实质细节上也会呢，存在偏差
那我们没有办法说，诶
我们想的就一定跟出卷老师一模一样
那怎么办呢
只能根据出卷人的思路
从题干分析来做题
那我们在做这一类试题的时候
除了详细，诶
根据我们的这个题干说明来做题
还有什么
详细阅读题干说
以及呢，数据平衡原则吧
数据平衡原则可以帮助我们快速地找到一些
数据流的缺失和错误
但是呢，在有一些题目当中
数据可能是平衡的
大家呢，仍然是有缺失数据流的
这里呢，要注意
并不是每一次数据平衡原则都能用得上
它只是帮助我们快速做题的一个解题技巧
那我们先来看这道题
它的父子图有没有平衡呢
首先就是附图
这是子图
那 P 零一般呢，是整个系统的名称
就是我们想要开发的信用卡管理系统 CCMS
那在这个系统当中
我们有一一、一二、一三
一般实体较少
我们从实体来分析的话
E 1他有接收确认函和拒绝函
那这两条数据流是已经呢
在附图当中出现了
然后再来看 E 2
它有呢
相应的查询
修改个人信息指向我们的系统
然后还有呢
激活通知
那激活通知也有了
交易查交易记录、查询请求也有了
个人信息也有了
那这个地方我们会发现
是不是缺失了一个交易信息啊
所以在这里缺失交易信息
从我们的系统指向 E 2
其次啊，我们刚刚在分析的时候
E 1它还有一条呢
诶，数据流在子图当中出现了
附图当中并没有出现
关于呢，信用卡它的申请表
注意这条数据流比较特殊
后面我们会发现这条数据流它的方向啊
反了啊
这个方向的话应该呢，是由我们的诶
相应的人员提交给系统的
所以这个数据流呢
是一条错误的数据流
后面在题目当中呢，还能看到
那我们这里又发现了一条数据流诶
在激活请求当中
这里的激活请求啊
我们在图示当中附图
只有激活通知
没有激活请求吧
所以在这里的话
又找到了一条缺失的数据流
那到底它应该是在哪里缺失的
我们呢，后面可以根据呢题干说
再来详细的补充
那接下来 E 3
E 3有两条信息数据流
一条呢是信用卡申请信息
一条呢，是验证结果
那它呢，诶
父子都是平衡的吧
所以我们现在呢，唉，发现缺失的
在我们的附图当中啊
缺少了交易信息
并且缺少了激活请求
缺少了信用卡申请表
那这些数据流，诶
并且还参掺杂到了一些呢
错误数据流信息
必须呢，要根据题干内容来进行填写
那我们来看一下
首先第一条功能描述是做信用卡申请
那非信用卡客户填写信用卡申请表
所以申请表指向我们的 P 0
应该呢，是由非信用卡用户来指向的
说明所要申请的类
以及呢，基本信息
提交之后
如果被银行接受
哎，我们这里信用卡申请信息应该被谁接受呢
应该是银行
所以银行组织机构它是属于呢实体的一种
在这里是 E 3
然后信用卡，唉
我们的 CCMS 这个系统呢
会将客户的基本信息进行记录
然后发送确认函给客户
所以确认函发送的给客户
然后呢发送过程当中啊
否则我们的客户呢会收到诶拒绝函啊
那我们发现哎
确认函是给客户的
拒绝函给的是非信用卡客户的
那这个过程当中诶
非信用卡客
收到确认函之后
成为信用卡客户吧
所以我们的确认函和拒绝函发送的对象
注意他是非信用卡客户
因为后面还有明确的区分
那对于信用卡激活的过程来看
信用卡客户提交激活请求
然后呢发送信息之后
我们的系统将激活通知发给客户
所以收到激活通知的应该呢
是我们的信用卡客户
非客户是不会收到我们激活通知的
那并且这里是不是还有一条哎
我们的激活请求缺失了
应该是一二指向 P 0
用信用卡相应的过程来进行激活之后啊
下面呢，是信用卡它的客户信息管理
信用卡客户的个人信
可以呢，在线管理我们的客户
可以呢，唉，修改和查询相应的个人信息
那查询的话就有呢
个人信息的返回
那这是呢，没有缺失的交易信息的查询呢
诶，我们的客户使用的这些交易金
都会呢进行记录
信用卡客户呢，可以通过我们的系统查询，呃
并且呢，核实交易信息
那包括呢，交易记录和他的交易金额
那交易信息是通过我们的客户交给 P 0
查询的
同时还需要返回我们的信息吧
因为它告诉我们啊
信用卡客户可以去查询并且核实的
说明这个信息是需要返回给客户的
那这也是呢，我们缺失的一条信息
从 P 0到 ER
这两条缺失的信息都找到了之后
诶，我们想一想
当时问题里告诉大家
缺失的是几条数据流啊
应该是三条数据流啊
还有一条数据流
我们没有标出来，诶
信用卡申请表由非信用卡客户来填写的
由 E 1呢
诶，指向 P 0
注意，我们的数据流
它的起点或者终点至少有一个是加工啊
才可以不能实体指向实体
这里呢，是非信用卡客
提交给我们 CCMS 系统的
那这里就是呢，缺失的三条数据流
三条数据流找到之后
下面呢，有诶
相应的 P 1、 P 2、 P 3、 P 4加工的缺失
那我们的加工其实之前我们告诉大家，诶
一般这个加工啊
就是呢，可以根据题干当中每一段的总体介绍
或者呢段落来进行概括
那我们首先有信用卡申请的功能
相应地提交我们的信用卡申请表
有拒绝函
还有呢确认函的 P 4应该是信用卡申请
信用卡激活
它有呢，激活请求和激活通知
那激活请求
激活通知应该呢与 P 3相关
所以 P 3啊，它是属于呢
我们信用卡激活
这个呢
唉，加
或者叫做呢，处
P 2信用卡客户信息管理
那相应的有个人信息
以及呢，查询和修改个人信息
所以 P 2是我们的个人
是我们的客户信息管理
信用卡客户信息管理
那最后还剩下一个
应该就是交易信息查询吧
那 P 1交易信息查询有查询请求和返回
这就是呢
唉，我们缺失的 P 1、 P 2、 P 3、 P 4
四个加工名
还有两条错误的数据流在我们的子图当中
它错在哪呢
哎，我们会发现
信用卡申请
应该是由 E 1交给系统的
所以这里的方向错了
这是第一条错误信息
其次激活请
它应该是由一二，诶
信用卡客户交给激活管理吧
所以这里呢
应该是 E 2指向 P 3
它是激活通知相互的一个呢
输入和输出存在子图内部的平衡
那这是我们呢，诶
错误的两条数据流以及修改
那这个时候其实三道题
我们呢，四道题啊，全部都做完了
关于我们的实体的填写
注意呢，实体它是呢
人或者呢组织机构
甚至呢，第三方系统都可以
那我们在做数据流缺失的时候
查找缺失的数据流
可以根据数据平衡原则
父子图的平衡以及子图内部的平衡
但最终啊
还是会通过题干分析来进行确认一次
所以大家呢，可以在题干当中啊
把相应的信息呢，进行标注
找错误的数据流
那跟着我们缺失的数据流分析过程
基本上是一致的
加工名称一般是动词加名词
或者呢，哎，名词加动词的形式
一般在功能描述当中啊
每一条功能都有一个呢总体的语
或者呢诶，直接名词就可以概括相应的功能
那这就是呢
唉，我们给大家介绍到
关于数据流图
它的例题