再来看下一个例题
那题目同样给了我们一大段的题干说明
告诉我们
我们现在要开发的是一个呢
证券交易服务的交易平台
下面呢，给了我们相应的问题
问题一，补充缺失的实体名
诶，三个三分
问题二，补充缺失的存储名
三个三分
问题三，补充缺失的数据流起点、终点
那注意一定要标清楚数据流名称
它的起点和终点
考试当中一般呢，会给大家表格
没有给表格建议
大家呢，也以表格的形式来写
那四分我们在查找的时候应该是2~4条
能找到四条
最好找不到
至少要找出来两条
然后试题四五分告诉我们
实际的证券交易啊
应该是在证券交易中心来完成的
因此，那我们的这个证券交易的功能
需要将交易信息发给证券交易中心
完成相应的功能
那针对这个需求
我们需要对图一杠一
一杠二进行哪些修改
这是典型的增加了一个实体
针对两个图示
这个实体有哪些新的数据流的流向的改动
把它呢描述出来就可以了
这个描述呢，有五分
下面呢，哎，给了我们相应的附图和子图上下文
数据流图是附图
后面的零层
数据流图是子图
那我们啊
在这里会看到有相应的实体存储名称要补充
然后呢，还需要找数据流吧
其实我们啊，把相应的这一部分啊
把它呢对应起来看一看
还是比较明确的
那我们首先根据它的功能来看的话
第一个加工是开户
开户是根据客户服务经理提交的开户信息
所以提交开户信息的
应该是客户服务助理吧
所以这里呢，应该是实体 E 1
开户之
将客户信息存入客户记录
诶
客户信息存入客户记录
典型的数据存储
第一
账户信息包含余额
也会呢存入账户记录当中去
那账户信息还包含余
会存入账户记录
这是典型的存储
第二、第二个加工是关于存款
存款的过程当中
客户可以向账户当中存款
所以有存款与存款相关的实体应该呢是 E 2
那这是你的客户
根据存款金额可以呢修改账户余额
那我们在存款的时候啊
需要呢，诶，根据存款金额还需要修改账户余额
所以这里呢，应该缺少了一条数据流
修改余额
余额在哪里啊
余额前面告诉大家
在账户信息当中啊
所以如果大家看到一些括号的补充说明
很有可能在后面会用到
那取款的过程当中
客户可以从账户当中取款
根据取款金额，诶
然后修改账户余额
这是典型的父子子图
内部就不平衡吧
这两个加工都只有流入没有流出
所以我们这里呢
也可以根据数据平衡原则
来找缺失的两条数据流
那接着往下面来看证券交易的过程
唉，证券交易在这里
客户和经纪人可以进行证券交易
那客户已经有了
经纪人还没有吧
E 3是实体经纪人
其中客户通过在线方式
经纪人通过电话方式区分开了吧
并且会发现，诶，又是只有输入
没有输出，不平衡吧
所以接下来根据，诶
接下来应该是将交易信息存入交易记录
那交易信息相关的应该是交易记录
典型的第三
从哪里写入的证券交易
这个加工写到存储当中去的
这里的一句话包含了两条缺失的数据流
所以这里呢，四条数据流都找到了
最后，检查交易
检查交易的过程当中
平台从交易记录当中读取交易信息
返回交易明细给我们的客户
那这就是呢，我们根据题干能够找到的实体
e 1、 e 2、 e 3
存储第一、第二、第三和四条缺失的数据流
有没有数据平衡啊
首先，子图这四条数据流都是不平衡的
从父子图来看的话
父图、子图平衡 E 1的数据开户信息已经有了
E 2的信
包含存款金额、取款金额、证券交易
交易明细也是有的
然后呢，我们的经纪人有一个证券交易请求
那显然父子图它反而是平衡的
所以我们说啊
数据平衡原则并不是能够百分百解决问题
一定还要结合题干说明去检查
那最后还增加了一个实体吧
增加了一个证券交易平台
这个外部的证券交易平台处理的是什么
是交易过程吧
这个交易过
现在是需要把它呢
提交给证券交易平台的
所以图一、图二都需要呢
哎，增加这样的一个实体
证券交易中心啊
不是证券交易平台了
那我们要增加外部实体
并且要增加相应的这个呢
诶，两条、三条、两条和一条的数据流
一定呢要注意它的描述
那这是呢，参考答案
大家可以呢
看一看关于实体存储数据流的名称
起点和终点
以及呢，对我们实增加实
它的一个呢，修改的描述
那这就是呢，试题二
这道题相对来说比较简单
问题四啊
这种灵活的题型增加实体之后
它的描述图题目告诉大家要修改两个图了
所以对图一和图二的修
都要把它呢表述清楚
那这就是呢，哎，给大家讲到的哎
另一道数据流图的例题