下面看到动态规划法的部分
动态规划法呢
相对来说它的实现是比较复杂的
因为它会呢，涉及递归式
那这种算法一般来说，实现之后
时间效率上呢，是可以有所提高的
动态规划法呢
它在求解的时候也会将问题来进行划分
只是划分之后啊
为了考虑中间重复去求解
那将这些重复子问题的解呢，记录下来
用的时候查表就可以了
从而呢，哎，优化了我们的解题过程
那每一步都是呢，最优
从而呢，来保证全局是最优的
那一般题目会出现最优，子结构的描述
会有递归式来进行表示
然后呢，还有数组来记录中间解
这就是呢，动态规划法它的特点
将问题划分成子问题
子问题记录在表格当中
查表，找到子问题的解
构造最终问题的解
那我们需要呢，区分，诶
将动态规划法与分制法区分开
动态规划法的话
它有记录子问题的解
分治法不需要
那与贪心法分开
我们的动态规划法有递归
有我们的递归式
而贪心法是不需要的
接下来我们看到这一部分在软件考试
软件设计师考试真题当中的体现
那下面已知呢
矩阵 am 乘以 N 和 BN 乘以 P
相乘的时间复杂度是 M 乘以 N 乘以 P
矩阵相乘啊，是可以满足结合律的
那什么是结合律呢
唉，如果我们有三个矩阵 ABC 相乘的话
我们的顺序可以是先做 A 乘以 B 再乘以 C
也可以先做 B 乘以 C
再与 A 与之相乘
那为什么有不同的顺序呢
因为不同的相乘顺序啊
所需要进行的乘法次数会有呢，很大的差别
那我们在这里呢
如果要确定 N 个矩阵相乘的最优计算顺序
那我们就可以得到一个呢
最少的乘法次数
这就是呢，矩阵链乘的问题
有些同学之前不了解的时候
可能呢，根本就不知道这道题在求什么
他去求的都是呢，乘法次数啊
那我们现在呢
已知确定 N 个矩阵
A 1到 a an 相乘的计算顺序
具有最优子结构
也就是说
在 A 1到 an 相乘的计算顺序当中
包含它的子问题
A 1到 AK 相乘
K 加一到 N 相乘的最优计算顺序
那我们还可以列出它的递归式
递归是它的中间
结果是记录在二维数组 IJMIJ 里面的
那 mi 接当 I 等于 J 的时候
乘法次数是零
当它 I 小于 J 的时候
我们计算的过程当中要求一个最小值
那最小值是呢
划分之后查子问题的解
再加上当前规模的维度相乘
那我们现在唉
其中 A 的维度
AI 的维度记作 PI 减一乘以 PI
然后 mi j 表示的是
A 1乘到 A 阶的最优计算顺序
过程当中它的相乘次数
那我们现在最终的目的
其实返回的是
切断的 K 的切割位置
以及呢最后的相乘次数
那我们现在呢，先采用自底向上的方
来求它的最优顺序
然后求解的算法策略是什么
唉，有最优子结构
有递归式
还有数组记录中间结果吧
这种情况就是典型的动态规划法
解决矩阵练成问题
那它的时间复杂度是多少呢
我们在看时间复杂度的时候
一般呢，可以
诶，自己设计一下它的算法实现
具体的算法实现过程
其实就是对递归式的实现吧
那这个递归式
它的实现过程涉及到了变量 I 、 J 、 K
也就是说我们在最终的实现过程当中啊
代码会涉及这三个变量
并且三个变量的取值都会呢
依次的去进行尝试
所以最终形成的，诶
代码应该是一个三层嵌套循环的结构
那这种三层嵌套循环
时间复杂度就是大 O 级 N 的三次方
再看呢，第三空空间的复杂度是多少
诶，时间复杂度
我们说呢，根据变量来求
空间复杂度是什么
辅助空间
或者说我们的临时空间吧
那这个空间其实针对 MIIJ
就是我们中间结果的记录形式
所以它的空间复杂度是一个二维数组
诶
二维的这种数组啊
空间复杂度显然也是呢，二维的
它是呢，大 O 级的 N 平方
那我们，唉，有同学会说
MIC 不是我们求取的结果吗
其实我们最终只要返回一个结果就可以了吧
并不需要整个数组
这个整个数组是我们的临时变量
用来暂存中间结果、查表
然后呢，直到得到最终结果的一个过程
所以 MIJ 呢，是一个临时变量辅助空间啊
注意一下呢，这个区别
那现在给定一个实例
P 0、 P 1到 P 5，依次如下
那我们最优的计算顺序是什么呢
这道题如果出现在下午题当中
会比较麻烦
因为我们需要针对这五个维度来进行尝试
但现在我们考的是什么啊
是选择题啊
选择题已经给大家列出了可选范围了
那我们把这四个选项当中的计算次数
给它算出来
谁最小谁就是这里的最优解了
那我们首先看 A 选项当中
A 1与 A 2进行相乘
哎，我们先把这个维度写上吧
很多同学不是很明白
那这个维度啊
0~5的维度
它依次应该是20×15的规模
然后呢，是15×4的规模
然后是4×10的规模
接下来是10×20的规模
20×25的规模
这是矩阵的维度记录
有同学可能会问老师
我们明明记得是25、15、四
为什么有两次15呢
在做矩阵乘法的时候
这里的行列数啊
必须前面的列与后面的行相同
才能够做矩阵乘法
否则是做不了的
这里呢，其实是属于一个数学常识问题了
也就是说，我们在记录的时候啊
只需要三个参数维度
就可以表示两个矩阵的四维
所以在这里呢，把相应的数据标出来
A 选项它是呢
哎，我们标一下，一、二、三、四、五
它是 A 1
先乘以 A 2
那20×15
15×4
它的乘法次数是20×15乘以四
接下来这个结果是多少呢
得到的结果只有前面和后面
所以是20×4的结果
这个结果与 A 3相乘
那与 A 3相乘应该是20×4乘以十
与 A 3相乘之后
我们的结果矩阵是多少啊
应该是20×10
接下来这个结果与 A 4再相乘
那应该是20×10乘以20
那相乘的矩阵结果是20×20的
那再来将这个矩阵啊与 A 5相乘
应该是呢，20
20×25
那把这些乘法次数加起来
就是我们最终的哎
矩阵乘法的执行乘法次数
那这个数值是多少呢
这里应该是1200
这里应该是800
这里呢，应该是4000
这里应该是1万
那最终的结果应该是1万6000次
所以他执行的乘法次数其实是比较多的吧
那我们再来看 B 选项当中
A 1乘以括号 A 2
那我们应该先算括号内部的 A 4乘以 A 5
应该是呢10×20乘以25
结果是10×25的
与 A 3相
应该是4×10乘以25
结果是4×25的
那接下来4×25
再与 A 2相乘
应该是15×4乘以25
结果是15×25
然后呢，再与 A 1相乘
应该是20×15乘以25
那这个过程诶
我们把相应的这个乘法次数累加起来
应该呢是等于啊
这里应该是5000
这里应该是呢
哎，有1000
这里呢，应该是115001千五
那这里呢，应该是等于
加起来的结果呢
应该是1万5000次
那我们再来看 C 选项
C 选项它的乘法过程当中
应该是先做 A 1加 A 2以 A 1乘 A 2
也就是20×5乘以四
接下来这个结果乘以 A 3
那刚好应该是这一部分
20×4乘以十
结果是20×10的
再来做 A 4乘 A 5
A 4乘 A 5
应该是10×20乘以25
结果是
哎，10×25吧
这两个结果相乘应该是呢
20×10乘以25
那最终把这些内容累加起来
哎，这里应该是啊，1200
这里是等于800
这里呢是等于5000
那这里应该是等于也是呢
加起来应该是1万2000次
最后再来看一下 D 选项
D 选项它的计算过程
首先 A 1乘 A 2唉
应该是20×15乘以四吧
结果是1万两一千两百次的
再来看呢
下面是 A 3乘 A 4发生变化了
A 3乘 A 4应该是4×1
再乘以20的
那4×10乘以20的结果
是4×20了吧
最终呢，这个结果再与 A 5相乘
那应该是4×20乘以25
结果是4×25的
4×25与20×4的结果相乘
A 1乘 A 2的结果相乘
那应该是呢
20×4乘以25
那这个最终结果呀
我们累加之后
它应该呢是等于6000次的
那这里呢，是 D 选项
它的计算过程
大家自己呢，可以累加一下试一试
这是1200
这是800
然后呢，这里是等于2000的
然后这里呢，是等于2000的
所以最终的结果呀
应该是等于6000次
那谁最小
显然6000最小吧
所以它的最优解应该呢，是 D 选项
那这是呢，利用动态规划法
求矩阵乘法次数的求解过程
那这一类啊，求解过程当中
其实也可以先用贪心来查看他的，诶
相对满意解
再来呢，看他的这个最终结果
我们在求解的过程当中啊
我们会发现
当最大维度藏在中间的时候
是可以把这个维度消除掉
防止后面再用的
那如果这道题先算10×22
乘以20×25的话
其实是可以将20藏起来的
但这道题又比较特殊
在哪儿呢
因为25藏不起来
所以以这种方式来分析的时候
很容易呢，让25多次相乘
那我们把25放在一边
先看其他维度的话
哎，首先最大维度应该呢，是20
但是它前面没有消除的地方
所以我们首先消除的是15这个维度
那 A 1乘 A 2
我们可以呢，让15消除吧
结果变成了20×4
那接下来再比较大的维度是多少呢
唉，是十较大可以消除
所以 A 3乘以 A 4
它所消除的结果变成了4×20
那此时啊
我们当前能够消除的最大维度
应该是20了吧
所以，唉，我们与 A 5相乘
把 A 20呢
唉，中间的20消除掉
最终呢，再与前面的这一部分进行相乘
从而呢，得到结果
这也是呢，可以分析出最优方案的吧
但是在这个分析的过程当中呢
主要注意25是处理不了的
所以呢，应该最后才去呢，考虑25
把25呢
诶，首先忽略掉了
那这个计算过程当中啊
注意呢，我们可以啊
用贪心的策略来找到某一个
满意或者最优解
再通过一些动态调整的过程当中呢
最终达到最优解
为什么介绍这个过程呢
因为如果在下午的案例题当中
出现实例问题的话
一般动态规划
大家呢，很少能够递归的去代入计算
那怎么办呢
要么是凭经验去找最优方案
要么呢，就是利用我们贪心的思维
先去找呢
一个相对满意的结果
再来进行分析和调整
直到呢，找到最优解为止
如果说这种方案啊
理解起来容易混淆的话
也可以呢，把它放在一边
这是一个呢
诶，由较偏的思路来求解的过程
那这些呢，就是要求大家掌握的
关于动态规划法的部分