下面我们看到贪心法的算法策略
贪心法呢
他所谓的贪心啊
就是只看眼前
不顾长远的利益
所以这种贪心呢
它是没有纵观全局的
只是呢，在当前去考虑
那贪心法的话
它相对来说与我们的动态规划法
有一个相似点啊
因为我们说贪心法
它的这种问题也可以说呢
具有最优子结构
所以我们在这里啊
与动态规划
更多的会从呢，递归式来进行区分
那根据贪心法来看的话
他会啊，选择当前最好
而不是从整体加以考虑
那每一步要考虑局部最优的时候
这种局部最优的选择啊
其实会有一定的判断的策略
整体来说呢，不一定是最优的
在考试当中出现贪心法的下午题考察
一般代码填空呢
就有可能会出现局部最优的判断条件
需要大家呢去填
那我们在这里呢，一般认为啊
求最优解它是比较费时的
而贪心法它相对来说不费时
可以呢
唉，用我们的这种思维啊
去快速的解决问题
所以它耗费时间少
求得比较快
但是答案呢，可能不是最好的
但可以是满意的
这是呢，谈心法它的一个特点
那针对贪心法
我们一般说他求的是满意解
在某些特殊条件下也可以呢，作为最优解
那我们一般在考虑一些复杂问题的时候
也经常会用贪心策略来解决
尤其像一些运筹学啊
数学问题当中
当问题很复杂
我们需要暴力求解的时候
就会选择呢，先用贪心的策
把稍微呢满意解给它列出来
满意解列出来之后啊
再根据一些条件去动态调整
就是属于呢，综合分析的过程呢
我们前面讲到的数据结构当中啊
图当中它的最小路、最短路径、最小生成树的解决
用到的都是贪心的算法策略
那我们下面呢
经常看到的典型问
就是背包问题
下面呢，简单给大家解释一下背包问题
那背包问题呢，给了一个背包容量是70
而我们需要把物品一、二、三
全都放到背包当中去
它们的价格和容量呢
哎，它们的体积分别给大家标出来了
那我们在一个背包里装东西的时候
我们会怎么想呢
哎，一般是想着当前固定的空间大小
里面放的东西越值钱越好吧
所以我们在考虑这类问题的时候
通常会从它的单位价值来考虑
物品一的单位价值是七、26、35
那我们在放置的时候
优先放单位价值最大的
所以会把物品一先放到背包当中去
然后呢，放其次大小的，诶
就是呢，物品二吧
那放了之后
对于零一背包来看的话
这个物品是不能进行切割的
所以接下来物品三放置失败
那我们放置失败之后得到的答案就是呢
唉，只放了两个物品吧
它的价值只有320
那这是不是最优的方案啊
显然不是
我们可以选择放物品二和三
可以得到380更好一些吧
所以这种情况下
零一背包我们的贪心法得到的是满意解
而不是最优解了
那还有一类背包呢
叫做部分背包啊
部分背包呢，就是物品呀
可以只放一部分
而不是呢，要求必须全放的
那我们优先呢
把单位价值最大的一和二放进去之后
物品三放不下怎么办呢
哎，当前最大的是物品三吧
把他的物品切割一下
放下多少是多少
所以放了20
这种情况下
他得出来的结果本身就是最优解了
所以在部分背包当中啊
利用贪心法也能得到最优解
这样的一些情况的话
他是要求啊
首先问题具有最优子结构
其次具有贪心性质
所以很难去辨别
我们只要了解到部分背包能够这样去求
就足够了
那其他的方法当中
可以先用贪心法来找到相对比较好的方案
再来呢，在此基础上进行调整
也是呢，可以的
这就是呢，贪心法
接下来我们看一下这一部分
在软件设计师考试真题当中的体现
先来看下面这道题
采用贪心算法
保证能求得最优解的问题是谁
那我们在这里呢
用矩阵链乘和最大最长公共子序列问题啊
我们一般用的都是呢
呃，动态规划法来进行求解
最优解的零一背包问题
也可以用动态规划法来求最优解
而其中部分背包问题
或者叫做分数背包问题
也就是说这个物品啊
可以切割之后再放置
如果利用贪心的算法策略来分析的话
最终也是能够得到最优解的
这个特殊点呢，大家了解一下
这是对贪心法它的一个特点考察
再来看下面这道题
需现要需要申请一些场地来举办一批活动
每个活动啊，都有它的开始和结束时间
唉，我们如果在同一个场地当中
一个活动结束前
另一个活动开始的话
我们就说两个活动相互之间冲突了
那如果说活动从一开始到五结束
而 B 活动从五开始的话
注意啊，这个焦点的时间，诶
它并没有冲突
那这这个描述我们在后面其实会用到
现在我们要计算 N 个活动需要的最少场地数
这些呢，是我们问题的背景
下面告诉我
求解该问题的基本思路如下
假设需要场地数呢，为 M
活动数为 N
场地集合 P 1、 P 2，包括 pm
初始条件 pi 呢，都没有安排任何活动
我们的场地都是空闲的
那采用快速排序算法
对 N 个活动的开始时间
从小到大来进行排序
那我们得到的活动 A 1、 A 2到 an
对每个活动来看
I 从一到 N 会重复下面的二、三、四、三个步骤
那从二开始，唉
从 P 1开始
尝试判断 AI 与 P 1的最后一个活动是否冲突
如果冲突，我们就考虑下一个活动
那一旦发现 AI 与某个 PJ 的活动并不冲突的话
我们就可以呢，将 AI 安排到皮接当中去
考虑下一个活动
若 AI 啊与我们所有已经安排活动的拼接
最后一个活动都产生冲突的话
唉，大家都放不下
我们就能打开一个新的场地
开放一个新的场地给这个活动
那我们呢
唉，直到将所有的活动安排进去之后啊
用 N 减去没有安排活动的场地
得到的就是最少场地数
那这就是呢，用自然语言来描述算法的过程
如果是在下午题当中
接下来就会给大家代码说明和 C 语言程序
代码问题诶
补充缺失的代码填空
问题二，判断它的算法策略
时间复杂度
问题三，给大家一个实例来判断它的结果
这就是常规的算法应用题
而我们在这里改编之后啊
这是一个历年真题啊
他自己呢，将一个案例改成了这种活动，诶
这种单选
那我们的单选题
同样也可以扩展成案例题来考察大家
那我们看一下
这里呢，问到的是算法
首先采用了快速排序
对活动时间进行排序吧
那我们算法的策略是什么呢
注意，这里问的齐是什么
是快速排序算法
它用到的是分制的算法策略
那我们后面步骤采用的算法策略是什么呢
我们后面的步骤啊
是针对 AI 依次去尝试到 P 阶
直到呢，哎，有一个能放下它的 P 接
我们就把它放进去吧
那这个其实也是呢
属于放置的问题
也可以理解为我们多机调度的问题
那我们在这里有没有考虑全局的情况啊
其实没有看到递归式
就知道这里采用的不会是动态规划法了
没有看到按二分的过程
它所采用的也没有呢分制的过程
那没有尝试和回退
它只会往前推进
所以也没有用到回溯的过程
这里使用的算法策略呢，是贪心
那在使用贪心的过程当中啊
我们给了大家两个变量
一个是 AI
一个是 P 阶
大家会相互进行便利尝试吧
所以最终它应该是个双层嵌套循环的过程
它的时间复杂度应该是大 O 级的 N 平方
作为它的时间复杂度
那我们目前在考试当中啊
对于这样的一些标识
都把它呢理解为大 O 就可以了
那根据上述算法，哎
又给了一个实例
我们给了一个呢
N 等于11的活动集合
结合上述算法判断他需要的最少场地数
那我们在考试的过程当中
也可以结合实例的推导过程
来判断它的时间复杂度和算法策略
那首先我们要放置活动一吧
它的开始结束时间是0~6
我们当前没有任何场地
所以要打开一个场地
把 A 1呢放进去
接下来活动 A 2
它是从一开始的
那我们尝试 P 1能不能放进去
P 1最后到六才结束它
所以它放不进去
那我们呢，冲突之后要打开第二个场地
将 A 2放置进去
那 A 2放进去之后
这里的最后活动的结束时间是六
这里的结束时间是四
接下来活动三
它是从2~14结束吧
那从二开始，哎
尝试从 P 1试探能不能放
不能尝试下一个四能不能放
不能，唉，放不下
我们呢，再重新打开一个场地
那我们呢
放置活动三
从2~13结束
接下来活动四
从三开始到五结束
P 1要到六才结束吧
P 2到四
P 3要到13
所以仍然放不下
我们仍然需要打开一个新的场地
放活动四
那到五结束
活动五从三开始到八结束
那我们所有的活动都没有在三结束的吧
所以重新打开一个场地
放置 A 5活动
它的持续时间是3~
结束时间是八
那接下来6号活动，诶
从五开始到七结束
那我们 P 1能不能放六
它在五的时候还没有结束
四的话刚好可以放吧
四结束之后
我们稍微休息一会儿
然后就开始了6号活动
那6号活动放置 P 2之后啊
他这里的最迟，哎
最后一个任务的完成时间就变成了七
注意啊
我们在放置 A 6的时候有没有全局考虑
没有吧
只考虑当前能放得下
我们就塞进去了
这就是贪心它的过程
接下来活动 A 7从五开始到九结束
那我们现在 P 1到六结束
P 2到七结束了
注意 P 2已经发生了变化
P 3到13结束
P 4到五结束
注意，相等的情况下
开始和结束时间相等是不会产生冲突的
这是题目明确告诉大家了
所以 A 5放到，唉
我们的 A 7放到 P 4之后
仍然是可以执行的
所以它会呀放在 P 4里面
那 P 4的结束时间就不再是五
而是九了
接下来8号活动从六开始
那我们从 P 1开始试试看
刚好能够放置8号活动
那它的结束时间从六变成了十
再来看9号活动从八开始
那 P 1到十才结束，不行
放 P 2里面
从八开始到11结束
结束时间不再是七了
变成了11
10号活动从八开始
P 1不行， P 2不行
P 3不行
P 4也不可以
只有 P 5的时间才可以放置
那放了之后
P 5的结束时间到了12
那接下来11号活动从12开始
P 1行不行啊
他到时结束之后就空闲了
可以呢，把 A 11的活动放进去
那么这11个活动全部放完了
放完之后我们会发现一共用了多少个场地呢
哎，这里用到的是五个场地
那我们在这里分析的过程当中
并没有考虑全局
用到的就是呢贪心的算法策略
我们在尝试匹配的时候
AI 和 P
首先从 AI 依次试探所有的拼接
然后呢，唉，又头从下一个 AI 开始试探
所以它的重复过程啊
会有双层的嵌套循环
时间复杂度呢，是大 OG 的 N 平方
那如果这是下午题出现的部分的话
这里涉及到的分值基本上呢
是在七分左右啊
那在我们上五题当中
只有呢四分的分值
这也是属于呢我们常规的一种考察题型
给大家相应的问题背景和算法来描述
让大家判断算法策略、时间、复杂
以及呢实例的运行结果
那这些呢就是要求大家掌握的
关于贪心法相关的内容