我们首先呢，来看一看算法策略啊
它的大致情况
我们在软件设计师考试当中
涉及到的算法策略只有四类
分治法、动态规划法、贪心
以及呢，回溯法
那这其中各种算法有什么特点呢
首先，分治法的话
它会把一个问题
拆分成多个小规模的子问题
这个子问题啊，除了规模
其他的都是相同的
所以它一般呢，可以用递归来同时解决呢
这些问题
最终呢，把问题的答案汇总起来
作为呢，我们最终的解
那这是呢，分治法
分治法在我们考试当中
主要涉及的是二分的思想
以及呢，归并排序和快速排序的实现
其他算法目前没有考察
考察过分治法它的实践过程
贪心法呢
哎，它一般是用于求满意解的
他所考虑的是当前最优
什么是贪心啊
我们经常说呢
人啊不能贪心
贪心不足蛇吞象嘛
就是说呢，所谓的贪心法
他是呢，眼界非常狭隘的
没有全局的去看问题
只是局限在眼前这一步
所以整体不见得最优啊
每一步呢，会考虑当前最优
有既定的策略
一般呢，有经典的问题
包括呢像背包问题经常出现
还有呢多机调度问题和找零钱的问题
具体的这些问题呢
我们在后面也会呢加以说明
动态规划法
它呢，主要是用于求最优解
并且是明确求最优解的啊
他的描述当中啊
一般会说呢，这个问题具有最优子结构
然后呢，会给大家一个递归式
让大家呢通过递归式来解决问题
它也有划分子问题的过程
动态规划法呢，也有划分子问题的过程
那这个划分的过程
跟分治法其实是非常相似的
分治法的划分啊
它只管分
并没有呢做详细的这种求解过程
他的求解有时候时间量级非常大
而动态规划法就避免去求重复的子问题
会将子问题的解呢
用表格或者说用数组存起来
通过查表
然后呢构造最终问题的解
从而呢，提高了时间效率
而我们在这里一般呢
与分治法的区别在于呢
软软件设计师考试涉及到的分制啊
都是二分的思想
而涉及到不知道多少分
这种情况呢，一般是动态规划法居多
并且动态规划法会给出一个递归式
让大家呢来进行分析
然后呢
递归式的目标是对一个数组来进行填表
所以这种情况呢
动态规划法还是比较好识别的
其次呢，诶，动态规划法出现的最优子结构啊
这种说法在贪心法当中呢
其实也曾经出现过
贪心法在具有最优子结构
并且有贪心性质的问题当中
是可以得到最优解的
那这是一个特殊点
大家记住呢，就可以了
我们在利用啊
动态规划法解决问题的时候
一般是针对递归式来进行填表
那填表如果是从 N 到 N 减一
再到，唉， N 减二
直到呢二一这种
唉，我们的规模变化的话
这种形式我们一般认为呢
规模自上向
是一种呢，自顶向下的分析过程
那由于刚开始就求 N
显然子问题没有解出来吧
所以无法查表得到结果
那这种它的时间复杂度会非常大
能够达到呢，大 O 级的二的 N 次方
自底向上的分析方式呢
哎，它的递归实现是通过一、二、三
然后呢到 N 这种形式
那每一步的结果记录下来之后
下一步可以查表
从而解决问题
所以它的时间复杂度啊
相对来说比较有优势
一般呢，是利用循环来解决
通过循环的嵌套层次数
来判断它的时间复杂度
这是动态规划法
它特殊的地方
典型的动态规划法解决问题呢
包括矩阵乘法、背包问题
还有呢，最长公共子序列的问题
斐波拉契数列呢，可以用分治法
也可以用动态规划法来解决背包问题
它可以用任意的方法来解决啊
我们一般看到的背包问题
可以通过贪心法
动态规划法以及呢回溯法来解决问题
最后回溯法
回溯法的特点呢比较明确
它会呢去搜索系统的整个解空间
可以得到问题的所有解或者任意解
这个解到底是不是满意解
我们可以尝试去判断
那这种情况下呢
一般拿来解决 N 皇后问题
以及呢背包问题都是呢，可以的
还有典型的迷宫问题
那我们在这里提到的关于
归并排序、快速排序
还有二分搜索
都是我们讲到的排序和查找算法
矩阵乘法问题
它是呢，为了解决多个矩阵相乘的时候
那其中，诶
由于它可以满足这种合并规则
所以呢，唉，不同的这种方式啊
最终不影响结果
但是呢，会得到不同的乘法次数
所以限定了乘法的规模
那选择不同的计算顺
可以呢，得到最优的
这种呢，计算次数最少的情况
它的性能呢，是最高的
所以我们一般考虑矩阵乘法的时候
它可以把问题划分来判断
也可以通过呢，动态规划法来求最优解
背包问题呢
它指的是把物品啊，往背包里面放
那这个放的过程当中会存在零一背包问题
也就是说这个背包里面啊
这个物品要么放进去
要么拿出来不能够切割
要么在，要么不在
还有一种呢，叫做部分背包问题
部分背包问题呢
哎，就是给大家的这个物品啊
放不下我可以拆开来放
那这种情况不分背包啊
在我们的贪心法当中也能够得到最优解
有这么一个呢，特殊点了解一下
那我们的 N 皇后问题呢
哎，是给大家一个 N 乘以 N 的这个格子
然后让大家呢，放皇后
国际象棋当中啊
我们的皇后是不能同行
不能同列
然后呢，不能成对角线的
所以它的放置位置啊，是有局限性的
放置方案只有少量是符合要求的
我们需要呢，不停的去探索位置能不能放
然后呢，最终才决定
如果不能晃、不能放
就回退到上一排来进行处理
所以这种情况的话，有探索和回
就叫做呢
唉，我们的 N 皇后用回溯法来解决的过程
我们的 LCS 最长公共子序列呢
是我们在串的数据结构当中有提到
公共子序列的判断是某一个序列既是 X 的
也是 Y 的
那这种情况下
长度最大的就是呢
最长公共子序列
那这些问题呢，简单给大家提一下
回头呢，看到题目的时候
要知道他说的是什么
呃
多机调度问题呢
是涉及到处理机来调度任务
任务分配的解决方案
找零钱呢，是我们买东西的时
找钱的一些解决方案
下面我们来看一下这四种算法的对比
首先的话
我们分治法、贪心法、动态规划法和回溯法
他们有一些呢，关键点
分治法和贪心法呀，都有可能
分治法和动态规划法都有可能用到递归啊
分治法用递归计数
而动态规划法它有递归式
还有呢，最优子结构还会有呢
中间数组、中间解数组
这是它的呢区分点
而贪心法和回溯回溯法
回溯法它有呢探索和回退的过程
比较容易呢去识别
贪心法一般呢，求的是满意解
特殊情况下可以求呢，唉，最优解
比如说部分背包问题
它们的特征
简单来看呢
分治法有划分
然后呢解决子问题和合并解决的过程
贪心法呢，有局部最优的特点
然后呢，会考虑当前最优
那你判断的时候就有一个当前既定的策略
动态规划法
它有划分子问题
或者叫做呢最优子结构
然后会将结果用数组来存储
最终呢，通过查询
从而呢解决最终的这个整个问题
回溯法呢，会探索所有解
或者呢任意解
有探、试探和回退的过程
典型的问题当中呢
我们刚刚其实也给大家介绍到了这几种问题
只是呢，把前面的内容放在一个表格
给大家呢，做了一个汇总
那我们对比一下相应的算法策略
应该如何来判断呢
这个在上午题和下午题都有出现
他的判断一般是给大家一定的情景描述
让大家判断使用的算法策略
那首先回溯法大家比较熟悉
容易的去判断
有探索和回退的是部分
所以比较好识别
其次呢，分治法
分治法与动态规划法
是很多同学容易混淆的地方
那我们一般说分式法不好解决问题
因为呢，有一些重复的子问题很浪费时间
那我们呢
如果说把这个重复子问题的解记录下来
就可以呢，优化解决过程吧
所以这个时候就有了动态规划法
目前在软设考试当中啊
我们的分治法只有二分的思想
包括二分查找、归并、快速排序
都是呢，二分它的一个应用
而我们二分以外的问题
基本上都会用动态规划法来解决了
那二分它的时间复杂
一般会与呢， N 倍的 log 2 N 相关
注意呢，如果有外层嵌套循环的时候
时间复杂度是不一样的啊
那我们像归并排序、快速排序
它们的时间复杂度一般呢，是 N 倍
log 2 N 的动态规划法的话
它的特点呢
首先与分治法的区别
它是由我们的数组来解决的
然后呢，有递归式
经常会出现递归式的考察
无论是，呃，上午题还是下午题
都有可能看到递归式啊
那如果它是自底向上来实现的话
唉，时间复杂度基本上能中间解
就用查表就能得到了
时间复杂度比较有优
就是 N 的 K 次方
通过循环的嵌套层
或者说变量的个数
可以来判断嵌套层数啊
那我们在这里啊
如如果说是自顶向下的话
这种情况其实跟分治法是差不多的
只是我们在这里不把它叫做分制了
那我们在这里呢
时间复杂度啊
能够达到二的 N 次方之多
如果外层有嵌套循环的话
还有可能是 N 倍的二的 N 次方
这里呢，注意一下它的这种特点
一般来说
动态规划法会涉及递归式
这个递归式啊
在我们下午的算法填空题当中
还经常让大家呢去应用填空
所以呢，是很重要的
然后呢，它会有最优子结构的描述
会有呢，数组来记录中间节
最后贪心法
贪心法呢，有时候也会有最优子结构的描述
但是它没有中间数组来记录
没有递归式
所以说我们看是贪心法还是动态规划法
它不可能是动态规划法啊
所以一般呢，就是贪心法了
这两者呢，通过递归式完全可以呢去进行区分
然后像特殊情况下
贪心法有时候能够呢得到最优解
这里呢，只有特殊情况才可以
那这是我们提到的常见的四种算法策略
要能够呢做到区分
后面呢，我们再展开来看一下各种算法策略
它的具体内容