接下来我们看到分治法它的算法策略
那针对分治法的特点呢
就是将问题啊，划分成一些子问题
那划分过程当中呢
它有分解
然后呢，解决和合并的过程
那针对分制法在我们软件设计师考试当中
考察的非常局限
只会涉及到把问题二分
包括二分查找、归并、排序
还有呢，快速排序它的这种啊，引用
那分治法它的基本思想啊
由于一个问题规模为 N 的时候太大了不好求
所以我们呢，唉，如果说规模小的时候容易求
那我们就可以呢
先减简单的去计算较小规模的解
然后呢，将这些解啊
进行处理之后进行合并
从而得出呢，最终问题的解
那我们主要呢
了解我们二分查找、归并、排序和快速排
它的算法应用
那针对分治法的话
它一定会用到递归的技术
什么是递归啊
递归就是呢，自己调用自己
我们在函数调用的过程当中
递归一般呢，也会用栈来实现啊
那我们下面简单看一个例子
给了我们一个呢，斐波拉契数列
斐波拉契数列啊
它是什么呢
它是属于 FN
F 0等于一
F 1等于一
FN 等于 F
N 减一加上 FN 减二
这就是呢，斐波拉切数列它的表示形式
而针对菲布拉切数列
可以用分治法来解决
也可以用动态规划法来解决
这里呢，主要是让大家了解到什么是递归
我们会发现 FN 是我们的函数目标吧
但它的组成会由 FN 减一、 N 减二相加
那大家都是 F ，用 F 来
F 其实就是递归
也就是用自己来调用自己
那我们在定义的过程当中
N 等于零就返回一
N 等于一也返回一
如果 N 大于一的情况下
返回 N 减一加上 N 减二
那这个递归的规模
我们就会发
原本的问题规模是 N 吧
现在变成了 N 减一加 N 减二
那 N 减一不知道怎么办
求 N 减一
所以求 F 4，哎
再求 FN 减二
不知道怎么办
哎，求 F 2
然后呢， FN 减二分别再去进行求取
那它可以变成 FN 减二与 FN 减三
FN 减三与 FN 减四相加吧
那问题显然规模由大到小
这就是典型的自顶向下的分析过程
所以我们说到的自底向上
自顶向下呀
他就是典型的问题
规模的变化方向
那 N 到 N 减一到 N 减2~21
这是自顶向下
如果说自底向上的话
它是呢，由一、二、三到问题规模 N 来的
这只是一个呢，变化的方向
那我们在代入递归式之后
如果要求 F 5
F 5不知道
所以返回的是4+3
四不知道
所以返回的是求3+2
三不知道
那我们求2+1
哎，一知道吧
二不知道，用1+0
以此类推
那我们最终呢，可以把 F 4求出
再返回
这个时间复杂度其实是比较大的
这里只提到了递归
但没有二分的思想
所以我们在考试当中啊
考分制法基本上呢
不会涉及这样的复杂时间复杂度
那我们在这里呢
了解什么是递归自己
调用自己函数名是本身变化的
是参数
了解递归它的变化方向
自顶向下和自底向上
有什么样的含义就可以了
那针对分治法的话
我们啊，典型的就是二分查找
二分查找是在一个表当中
L 当中给了指针范围
A 和 B 查找某一个元素 X 是否在表当中
然后呢
我们要判断一下 ab 它们的指针有没有错位
如果说 A 大于 B
说明上下界位置不对
返回一查找失败
否则的话
我们呢会二分查找中间位置
也就是二分之 A 加 B 向下取整作为 M
那 M 找到了之后
如果等于要找的元素
所以刚好诶，返回查找成功
如果说大于这个数值或者小于这个数值
就分别在左侧或者右侧吧
我们可以针对性地来对它进行下一轮的递归
接着进行二分查找
因为原本的函数就是二分查找函数
那在里面返回的还是二分查找函数吧
那这个过程就是呢，递归自己
调用自己参数还是这个表格
但是发生变化的是它的上下键
如果元素 X 大于中间元素
那它就在右侧变化
下界是中间值 M 加一
上界不变
查找的还是 X
否则的话递归唉
我们查找本身还是这个元素
下界不变
上界变成了 M 减一
左侧部分来进行查找
那我们会发现针对二分啊来进行实现的时候
它的代码一般呢是对称的
如果让大家进行填写参数结合诶
我们函数定义的参数就可以了
取值一定要注意上下界变化的范围
唉，它的中间值是不用去取的
那这里呢，涉及到的就是分治
以及呢，二
查找它的具体实现过程