接下来我们就来了解一下 GANK 图这部分
GANNER 图呢，是我们进度管理当中的一种工具
但是呢，它在我们软件设计师考试当中
出现的非常少
它的出现啊
一般呢，是结合 pd 图考察呢
相互的一些优势和劣势的对比
所以我们主要呢
了解一下什么是甘特图
知道他的一些优点和缺点就可以了
对于甘特图啊
它的整个图示呢
其实与我们在一些工地上看到的工牌
很相似啊
在一些工地上呢
一般在办
在进行建筑工地的时候啊
门口呢，会摆上这样的一张牌子
上面显示我们相应的一些工程进度
那在我们的项目管理当中呢
软件项目也可以呢，用这种图示
那这个图示当中
它可以明确地标注我们的工作任务
然后呢，按照相应的月份或者其他的单位，诶
进行一个呢标注
那这是按照月份来标注的工作时间
一共呢，是十个月
那这十个月当中我们可以明确看到呢
需求分析它持续的时间是三个月吧
从1月到3月这事呢
唉
他相应任务的开始时间
结束时间以及它的持续时间
都可以在图示当中呢
一目了然地看到它
并且呀，我们在标注的时候
我们会发现
在3月这个阶段
我们可以同同时呢
做需求分析和设计建模
这是呢，可以并行的部分
所以甘特图它还能够呢
体现任务与任务之间的并行关系
那我们在图示当中
用细实线表示的是计划的进度安排
而初实线是实际的任务进度
这里呢，哎，就是甘特图它的表示形式
那我们来总结一下
对于 GANK 图而言
它的优点包含什么呢
它能够清晰地描述每个任务呢，是从哪里开始
到哪里结束
它的进程诶
到当前位置已经到了什么样的一个阶段
以及呢，各个任务之间的并行关系
那它不能够做的是什么呢
甘特图呀
它不能够表示任务与与任务之间
有没有一些依赖关系、先后关系诶
是不是必须谁先谁后
这是甘特图表示不了的
那表示不了的话
我们就没有办法呢
确定整个项目的关键所在
也无法呢判断哪些项目活动是可以呢
在不影响工期的前提下去做一些呢
唉，提升压缩
那就无法呢反映计划当中有潜力的部分
那这一部分后面呢，就会说到
由 part 图呢，是能够发现的
但是 part 图它没有办法表示并行关系
那这是呢 get a 图
它的图示以及特点
大家呢了解一下就可以了
目前在软件设计师考试当中
近十次的考察都没有出现甘特图了
这种考察呢已经属于较早的题型
我们重点呢是放在 port 图它的分析过程当中