下面我们来看一下关于 part 的图
在软件设计师考试当中真题的体现
下面这道题没有给我们相应的图示
反而给了一个表格
那这个表格它明确表示了依赖关系
所以我们需要把表格转换成图示
在这个过程当中
没有依赖关系的是初始节点 A 1
A 2和 A 4
那依赖于 A 1的有哪些呢
哎，有我们的 A 3
然后呢，哎，还有 A 6以及 A 7
因为 A 6还依赖了其他活动
所以呢，我们先写了 A 71
那依赖于 A 2的有 A 6
A 、 A 6 G 依赖于 A 1
又依赖于 A 2
然后呢， A 2、 A 4它决定了 A 5
那这里呢，给大家标注的就是呢
前面的依赖关系吧
那 A 8依赖于 A 4
A 3、 A 61 A 9啊
应该说呢
A 8依赖于 A 4
A 9依赖于 A 3 A 6
再接下来呢
A 10依赖于 A 5 A 71
A 11依赖于 A 9
八、十、11，哎
然后呢，分别依赖于，呃 A 12
依赖于八、九、11
那把这个图调整一下
把它呢画得清晰一些
就可以呢，得到我们的图示了
那这个图示大致呢
大家可以看一下
我们画成了单代号网络图的形式
那相应的依赖关
跟我们前面的标注呢，是一模一样的
它的持续时间分别把它呢，标出来
然后正向分析最早开始、最早完成
最早开始、最早完成
那我们现在有多个后继的情况下
是不影响的吧
注意呢，有多个前驱的情况下
A 6依赖于 A 1、 A 2
那它的最早完成时间
应该由前驱活动的最大值来限定
正向分，正向分析找最大值
反向分析找最小值
所以注意呢，这个分析的过程就可以了
那分析到最后
我们的项目完成所有活动的时间
应该是55
那这个55呢
就是完成项目的最少时间
也就是项目工期
如果出现其他的参数要求
比如说问大家总时差的话
就需要呢，把反向分析的数值同样呢
填写进去
那这就是呢
从表格转换成进度网络图
单代号网络图
它的考察形式
下面我们再来看一下双代号网络图它的参数
那我们在这里可以看到呢
这是一个双代号网络图
节点是里程碑
而连接我们顶点的这个边呢
就是它包含的活动边上的数字
是它相应的持续时间
我们完成项目的最少时间应该是多少呢
哎，活动 BC 和 BF 最晚可以，唉
最最多啊
可以晚开始多少天
那晚开始多少天
就是比最早开始时间它的一个差值
也就是呢，总时差
那这个总时差是不会影响整个项目的进度
也就是不会影响项目工期的
我们可以啊，正向分析进行标注
反向分析进行标注
把相应的参数呢，标出来
那从 A 状态开始
它的活动持续时间是20~2
是它的最早开始和最早完成时间
同样， BC 活动从二开始到五结束
bf 2开始，六结束
BD 呢，二开始，四结束
那 C 1有一个前驱
所以由前驱的完成时间决定
五开始时结束
而他的户籍有 E 、 H 、 E 、 F
那这种情况下它由哪，哎
前驱十来决定
10~12完成
10~13完成
那我们的低级活动由前驱 BD 决定
由四开始到七结束
GF 活动呢，由前驱 DG 决定
所以由七开始
13结束
而 FJ 比较特殊
它有两个，哎
有三个前驱啊
完成时间分别是13和六
那这种情况下，最早完成时间
最早开始时间是13
最早完成时间是18
再把另外两个节点的时间呢标注出来
那最大值就是它的项目工期18天
还问了 BC 活动和 BF 活
他们的松弛时间
所以反向分析所有活动都是呢，18天结束
最后的活动啊
都是18天最晚完成
反向推最晚开始时间
那我们反向推导的时候
由后继决定前驱的最晚完成
当我们有多个后继活动的时候
才需要考虑呢
反向分析由后继活动最晚开始时间的最小值
决定自己的最晚完成时间
那我们在这里 BF 它有几个后继啊
只有一个
那此时最晚13开始
他最晚呢，13结束
那这个差值就是它的总时差。七天
BC 活动它有几个后继呢
唉，它有一个后继
那我们反向分析的情况下来看的话
首先 EH 这个活动只有一个后继
所以由14决定完成时间
12开始
而 C 1有两个后继
所以由后继的最小值十来决定
它的最晚完成时间
由五最晚开始
同样，唉， BC 活动由五来完成
从二开始差值是零
这个差值其实它存在两条关键路径
A 、 B 、 C 、 EFJ 和 AAB 、 DG 、 FJ 都是关键路径
关键路径上的活动啊
总时差就是零
所以这道题当中
项目工期最少完成时间是18天
最多可以晚多少天呢
松弛时间 BC 是零
然后 BF 是七天
那这是对我们单代号网络图
它的分析过程
对进度网络图做了调整
变更之后的判断
那我们只需要对它的调整方案啊
分别去进行计算就可以了
那下面告诉我们呢
某个项目活动图如下所示
顶点表示里程碑
连接顶点的边表示活动
上面的数字是活动的持续时间
完成项目的最少时间是多少天呢
哎，项目工期的求取
由于某种原因
现在呢，需要同一个开发人员来开发 BC 和 BD
注意，同一个开发人员能不能同时做 BC 和 BD 啊
不能
所以我们只有两种方案
一种呢是先
哎，我们用方案一二来写吧
先 BC 后 BD
方案二
先 BD 后 BC
那我们看看哪一种方案比较划算
我们就选哪一种就可以了吧
那完成该项目的最少时间就是呢
唉，我们的最优方案
下面呢，同样是这个双代号网络图
它的进度网络图图示
接下来呢，我们就针对图示来进行标
相应的信息
那标注完成之后
这道例题呢，跟我们前面的有一道例题
图示是一模一样的啊
那这个分析的过程注意呢
正向分析的时候不要呢
唉，搞错了
正向分析由前驱活动最早完成时间的最大值
决定后继活动的最早开始时间
反向分析的时候
前期活动由后季活动的最晚开始时间
最小值来决定它的最晚完成时间
那这个时间想清楚之后
把数据标上去
最大值相应的最大值18
就是呢，整个项目它的工期
那他的项目工期是18
我们接下来呢，哎
图示大家可以自己呢，想一想
动手标注一下来对比有没有呢
标错的地方
我们现在来看到的是 BC 和 BD 活动
如果先 BC 再 BD
我们会发现 BC 是不会发生变化的吧
而 BD 活动它由 BC 的最早完成时间五
来作为最早开始时间呢
持续两天到七天结束
随之发生变化的是它的后继活动
从七天开始到十天结束
GF 由十天开始到16天结束
GI 由十天开始到16天结束
那 F 阶由16天开始到21天结束
I 接由16天开始到18天结束
那这是我们所影响的所有时间
那整个项目发生了什么变化
它的项目工期变成了21天
这是呢，先 BC 再 BD
项目工期是21天
再来看，哎
有没有其他更好的方式呢
如果先 BD 再 BC
那我们，唉，显然 BD 不会变吧
BC 发生了变化
它的最早开始时间由 BD 来决定了
从四天开始到七天结束
那四天开始
七天结束
影响后季活动七天开始
12天结束
后继活动 EF 12天开始
15天结束
诶，12天开始
14天结束
接下来 F 阶活动由哪一天开始呢
哎，应该由15天开始到20天结束
上面的 H 接14天开始
18天结束
那此时项目工期是多少
是20天
所以第二种方案它所需要的时间呢
那有些同学就说了
唉，我们的项目工期不是由最大值来决定吗
注意，这里是方案的选择
那如果说
诶，每一天需要花费成本一块钱
方案一需要21块钱
方案二需要20块钱
我们会选哪一种方案
肯定是便宜一些的呀
所以我们在这里针对方案来选择的话
应该是选择最低成本的最少时间的
所以第二空完成项目的最少时间
应该是20天
这是很多同学在做这道题的时
容易呢，产生误解的地方
那这是呢
关于做了特殊变换的进度网络图的分析
那以上呢，就是希望大家掌握的
关于进度网络图的内容
这一部分呢，就是我们整体进度广
进度管理当中啊
get 的图、 BT 图需要大家掌握的地方
而 part 图的话，是我们软件设计师考试当中
几乎是每次必考的知识点
所以大家一定呢
要掌握这个考点啊
尤其自己一定要动手进行标注和计算
才能够呢
了解其中一些细节上容易出错的地方
大家回去之后呢
自己尝试动手去进行练习
那这些呢
呃，希望大家回去之
还是呢做题巩固一下