下面我们展开来看一下进度管理当中的 part 图
part 它的含义呢，其实叫做关键路径分析法
part 图呢，它所使用的分析方式啊
就是关键路径的分析
它与我们前面的甘特图呢
会有一定的区别
在我们的软件设计师考试当中
part 的图可以说是必考的一个点
并且它的考查分值一般会有呢
一到两分的分值
所以它是比较重要的一个知识点
需要大家呢一定要掌握
那 part 的图它的基本形式呢
大家可以看到
它会由一定的节点与节点之间
发生了一些界限的指向
那这里的界限跟我们软件设计师考试
操作系统章节当中啊
前驱图很相似
那同样这里呢也有前驱和后继的关系
所以它是能够体现逻辑关系的一种图示
那对于 part 图来说呢
它不仅会给出每个任务的开始
结束和完成所需要的时间
还会给出我们任务之间的关系
这是呢， part 图与甘特图最大的区别
那我们呢，会知道哪些任务是前驱
哪些任务是后继
从而了解到哪些任务完成之后才能开始呢
另外的一些任务
那我们在这里呢
根据关键路径
根据啊，我们的前驱图分析之后
能够找到完成整个工程的关键路径
所以我们一般呢
把这种图示叫做呢 part 图
那我们在图示当中还能看到一些呢
松弛时间的标注
从而呢，了解哪些任务是可以推迟的
那或者呢
延长它所需要的时间
但并不会影响整个项目的工期
具有一定的灵活性
可以呢，唉，我们一般称这些活动啊
有这些任务是具有一些潜力的
还能呢，再进行拖延的过程
那它不好的地方是什么呢
我们在这里是没有办法反映
任务之间的并行关系的
因为我们啊，在任务分析的过程当中
它是可以有推迟和延后的过程
具体什么时候
它是可以呢
具体去调整计划的
那我们的 part 的图
在做进度安排计划的时候
是非常有用的一种工具
注意呢，它与甘特图的特点区别
那针对整个 part 的图啊
它的考察当中呢
我们提到了一个概念
叫做关键路径
我们的关键路径法
制定进度计划当中
使用的一种分析方式
那这个方法可以呢，正向去分析
反像去分析
从而标注出相应活动
或者说任务它的最早开始与完成时间
最迟开始与完成时间
没有考虑任何的资源限制
它主要是为了做呢，我们的
呃，进度计划安排的
那我们在这里提到的一些关键字有哪些呢
我们在这里一定要了解的是
什么是关键路径呢
比如说我们在进行一个活动的时候
比如说呢，你和你的对象出去要约会
那你们在一的节点做了一个约定
回去之后呢
大家稍微换个衣服
化个妆出门
然后到达
诶，我们的电影院进行集合
那集合之后我们呢
再买票进去看电影
那这是一个简单的流程图吧
根据这样的一个前驱图的形式
我们想一想，唉
我们约定的时间也许是九点
从你约定到回家换衣服
也许男生只花费了10分钟
而女生花费了30分钟
那我们大家换好衣服之
去电影院集合吧
你走到电影院
到达电影院所花费的时间是5分钟
而女生所花费的时间呢
可能是15分钟
最终，诶，我们进去看电影
买票进去给花了5分钟
那对于这里有几条路径呢
唉，一、二、四、五是一条路径
一、三、四、五也是一条路径
哪一条路径比较关键
我们会发现最关键是你的，诶
女朋友什么时候到吧
所以这种情况下
我们啊，整个项目的所有时间
是由最长的这条路径来决定的
而这条最长的路径就叫做呢
关键路径
从开始到结束
需要时间最长的这个路径
那这个路径是所有活动完成的总时间吧
我们这里一共有两个时间
上面这条路径需要20分钟
下面这条路径需要50分钟
大家想一想
我们从九点开始到9.20
到底有没有看到电影啊
肯定没有
因为女朋友还没到啊
所以我们肯定是，诶
到9.50才真正完成这个活动吧
所以项目工期它要完成
整个项目的最少时间是50分钟
那这叫做项目工期
也叫做完成项目的最少时间
注意，这里虽然是少
但它一定是最长的路径时间
注意呢，区分这个概念
很多同学啊，在项目工期的时
经常被最少时间误导了
那关键路径和项目工期
它们是有对应关系的
一个项目可以有多条关键路径
但是这些关键路
它的花费时间一定呢
都是项目工期啊
那我们在这里还有一个参数呢，叫做总时差
或者叫做呢松弛时间
什么意思呢
诶，我们可以想象到
你的女朋友到达距碰面地点的时间
一定会有延迟吧
那我显然我在这个时间段当中
我可以边走边逛
我还可以去
唉，喝个咖
或者帮别人解决一个问题
再去约会吧
那我们这个时间是不是可以延迟啦
延迟到什么时候
才不会影响整个项目工心呢
唉，万一你女朋友到了
你没到她还是会生气吧
那我们之前呢，说，诶，到15分钟
45分钟，诶
在这里9.50才真正完成这个事情吧
那我只需要9.45之前到达就可以了
那这个时间我们可以拖延多久呢
唉，从我们的50分钟倒推
只要我在45分钟的时候到达就可以了
那我们在这里从10分钟到45分钟
中间其实有半个小时的时间都可以去延误
半个小时可以干很多的事情呢
所以我们在这里只需要在，哎
30、40分钟到达这里
45分钟，诶，到达地点
然后呢
就可以真正的
刚好踩着时间点碰面了吧
那这个时间它所差距的松弛时间呢
就是30分钟
这个时间也叫做总时差
那它的定义呢，是不延误总工期的情况下
不能耽误约会时间
那这个地方还有一定的机动
就机动时间
也就是可延迟的
叫做松弛时间或者总时差
那他怎么来求呢
我们会对这个活动做一些信息的标注
我们会标注最早开始和完成时间
最晚开始和完成时间
那相应的完成时间最早和最迟的差值，诶
就是可延误的
那这个活动的开始时间
最早开始和最迟开始
它们的差值呢
也是总时差
这两组数值一定呢，是一样的
那我们接下来的工作就比较简单了吧
针对我们的进度网络图
然后呢
正向分析去标注它的最早开始和完成时间
反向标注它的最晚开始和完成时间
然后呢，就可以计算出项目工期总时差
找到关键路径呢
那我们从相应的参数回归到
标注信息的过程
下面呢，我们就来看一下
这些数据是如何标注出来的呢
首先我们看到的是一种呢，单代号网络图
那所谓的单代号网络图
它的节点本身就是活动
那既然是活动
它就有活动或者说任务的持续时间
我们在记录相应数据的时候
会画一个类似于九宫格的形式
那这里的九宫格的形式
它所记录的
诶，就是我们相应活动的时间呢
那活动与活动之间可以呢，由开始到结束
由结束到开始
由结束到结束
由开始到开始
由开始到结束
我们正常在软件设计师考试当中
看到的只有第一种形式
那我们在标注类似于九宫格形式的时候
中间是它的活动编号占据一行
那上面是最早开始和最早结束
下面是最晚开始、最晚结束的时间
那上面的中间呢
记录的是它的持续时间
下面记录的是它的总时差
那这是我们呢，给大家
诶，进行标注的信息位置
那这些信息分别是怎么来的
首先，活动编号肯定是已知的
活动持续时间
也是已知
每一个活动
它的持续时
在我们制定这个图之前呢
就已经存在了
所以这是已知信息
那接下来的数据标记
首先我们看到正向分析的过程
我们的活动初始应该从零开始
那第 A 个活动没有前驱的
就是呢，起始的活动呢
它一定是从零开始
持续五天
那它到五天结束
那这是最早开始时间和最晚完成时间
接下来，诶
箭头指向意味着它有两个后继活动
那它的最早完成时间影响后记
所以接下来后季活动的最早开始时间
都由它的前驱来决定
前驱在五天完成
那它呢，就需要从五天开始
开始之后持续两天
七天完成
持续八天到13天完成
那我们的后继活动呢
有低活动和 E 活动
第一活动它由两个前驱
我们说后继活动的最早开始由谁决定啊
由前驱决定
但现在有两个前驱的完成时间
一个是七
一个是13
怎么办呢
我们想一想前面约会的过程
你七天，哎
你七点的时候到了
你对象、你女朋友13点才到
我们什么时候才碰面啊
一定是13.8
所以正向分析的情况下
活动的最早开始时间
由前区的最早完成决定
那如果有多个前驱最大值决定
那这就是呢
我们正向分析大家需要注意的地方
那我们接着往后面看
因活动只有一个前驱吧
所以由前驱完成时间13来决定
加上它的持续时间
就是呢，它的完成时间18了
第一活动由最大值13决定
那持续十天到23结束
那接下来的活动 F 有几个前驱呢
只有一个前驱
所以由前驱23完成
时间决定到33结束
而活动机它有两个前驱
一个前驱是18
一个活动是23完成
由谁决定啊
最大值23来决定的
那我们最早的开始时间确定了
它的最早完成时间呢
就随之确定了
那 F 和 G 的时间标注完成之后
他们的下一个后继活动就是 H 了
H 活动的最早开始时间由前去来决定吧
前区仍然有两个
一个是33
一个是38
那此时由最大值38来决定
那持续十天到48完成
注意我们在这里分析的时候
并没有分多条路径
而是整体来分析的吧
整体分析之后
这个48是什么呢
这个48就是我们的项目工期
那项目工期分析完成了
我们再来看到呢
唉，工期决定了
这是正向分析的过程吧
还有反向分析
我们下面一排数据还没有标注
下面的标注过
就是反向分析的过程呢
反向分析的时候
我们分析的是最晚的时间吧
啊，要想 H 活动最晚不能超过48完成
因为这是他的项目工
超过48
我们呢，就无法保证工期了
所以最大值
唉，最晚完成时间是48
那我们反向来推一下
最晚完成是48
它的持续时间是十
说明最晚开始时间是多少啊
应该是38
那我们反向分析的时候，诶
我们有两个前驱活动
后继活动最晚是38天就要开始
说明我们的前驱活动
最晚要在38天就要完成吧
一旦超过38会出现什么情况呢
后继活动的最晚开始时间随之推后
最晚完成时间随之推后
整个项目工期就会呢，随之延误
所以我们最晚反向的分析啊
仍然是在项目工期的前提下来分析的
那这个分析的过程反向推导诶
有最晚它的最晚完成时间
有后继活动的
最晚开始时间决定
那针对这个最晚开始时间，诶
我们得到了前面的最晚完成时间吧
持续时间是十天
那开始时间就是28
持续时间15天
开始时间呢就是23
这是呢，最晚完成时间和最晚开始时间的分析
那同样
当我们某一个活动有多个后继怎么办呢
唉，我们的 F 活动是 D 活动的后继
唉，机活动也是低活动的后继吧
那也就是说
有一个活动它有多个后继
最晚完成时间应该由最大值决定
还是最小值来决定呢
我们对于低活动而言
它的最晚完成时间
必须保证在28或者23之前完成吧
那如果我们选择28天
会导致什么样的情况呢
肌活动只能在最晚28天来开始了
那他的最晚开始时间延误了
最晚完成时间到项目工期
是不是一整个全部延误了
所以这种情况下
它是由多个取值的最小值来限定呢
那此时他有两个后记
最晚开始时间分别是28
选择最小值23
持续十天
所以13开始
一活动只有一个后记
那完成时间是23
反向推一下开始时间就是18天
那再来看对于 C 活动
又有两个后记了
两个后继的最晚开始时间分别是13和18
我们应该选择谁呀
最小值13
反向推第五天开始
同样 B 活动它只有一个后继
所以由后继的完成时
最后继的开始时间来决定
那他的13就是后继的开始时间
作为他自己的完成时间
反向推导持续两天
11天开始
A 活动由两个后继由最小值完成
最小值开始时间五来作为它的完成时间
持续时间五
开始时间零
那这是反向标注最晚开始和结束时间
那我们现在已经找到了项目工期的来源
最早开始、结束、最晚开始、结束的数值信息吧
下面我们呢，就可以来计算它的松弛时间
或者叫做总时差
这个时间怎么来的
有我们的最晚开始和最早开始的差值
或者最晚完成、最早完成的差值
由右侧来记录的话来计算的话
差值是零
左侧计算它的差值也是零
所以 H 活动是不能有延误的
那我们所谓的这种总时
松弛时间
就是不影响项目工期吧
那不影响项目工期的情况下
我们已经分析了它最早开始和最晚开始吧
这个差值就是我们可以延误的松弛时间
机动时间就是呢
总时差
那 F 活动它的差值是五
总时差就是呢，5 G 活动差值是零
D 活动差值也是零
E 活动的差值是五
B 活动差值为六
C 活动差值为零
然后呢， A 活动差值为零
那我们所有的数据来源就给大家呢，分析完了
分析完了之后
哎
我们还有一个概念
没有看到它的具体内容吧
关于与关键路径
那关键路径的话
它是呢，诶，我们项目工期所对应的路径
关键路径首先它是最长路径
最长路径的时间就是项目工期
所以它们是存在一定的关联关系的
那我们在这里呢，还可以了解到
我们既然是关键路径
说明这些活动都是关键活动
不能延误
不能延误的活动总时差为零
所以总时差为零的这些活动呢
我们叫做关键活动
形成的路径就叫做关键路径
这是我们提到
关于三组概念
它的呢内容
那我们在这里看到诶
总时差为零的
在这里呢，分别有记录吧
那我们说呢
ACD 、 GH 它就是呢关键路径
这些路径上的活动都是关键活动
不能延误的
那这是关于呢
单代号网络图的分析
还有呢，双代号网络图的分析
什么叫双代号网络图呢
它就是我们前面给大家标注的前虚图的形式
那这种形式下节点表示的是里程碑
界线表示的才是呢，我们的活动
所以这里看到的 A 、 B 、 C 、 D 、 G
它才是呢，活动一、二、三、四、五、六呢，是它的状态
或者叫做里程碑
那它的活动持续时间会标注在渐渐上
那我们呢
可以以简化的九宫格的形式来记录
那我们会发现
标注信息的时
最重要的是什么
只有四个信息吧
最早开始和完成、最晚开始和完成
那它的持续时间已经有记录差值
可以呢直接再去进行计算
那这个过程当中
我们呢，变成了一个，诶
四个格子的时间记录了
那分别记
最早开始、最早完成、最晚开始、最晚完成
注意，双代号网络图
我们只需要按部就班地去进行标记
比如说 A 活动
它最早应该呢没有前驱了
它是由零开始到二结束的
B 活动也没有前驱
所以由零开始到三结束
C 活动比较特殊
这里不需要大家了解。听一下
C 活动这个虚线表示的是虚活动
虚活动持续时间是零
它的作用在于呢
限定了我们的 EF 活动
一定要在 A 活动之后来完成
它改变的是强调的是逻辑关系
那我们在这里接着分析 D 活动
那它有没有前驱活动呢
只有 A 活动
所以最早开始是二
最早完成时间呢
是六
那分析完 D 之后再来看 E
E 活动，它其实有两个前驱
一个是 B
一个是 A
那两个前驱的时候
最早完成时间由最大值来决定
持续时间二
完成时间是五
F 活动有几个前驱呢
哎，其实它也可以理解为有两个前驱
那它的开始时间由最大值三来进行限定
基因活动有几个前驱
两个前驱 D 和 E
那这两个前期活动最大值最早完成时间六
是它的最早开始时间
持续时间五
完成时间呢，应该是11
那 F 活动由三开始
持续时间三总时间完成16
那 H 活动它只有一个前驱
由六开始到八结束
持续时间两天
那这是我们看到的正向分析
那想一想，正向分析之后
我们能找到什么
最早开始、最早完
以及项目工期
项目工期由最大值决定
所以完成项目的最少时间是11天
那接下来还有一个步骤
反向分析吧
反向分析的时候
肌活动11天完成
那最晚必须六天就要开始
否则完成不了
H 活动最晚11天完成
反向推导
最晚呢，第九天开始
那我们可以看到基活动
它的总时差是多少啊
左侧差值或者右侧差值都是零
H 活动的差值是三
接着反向来推
我们可以看到 F 活动最晚什么时候完成呢
由后继决定
后继活动最晚九天开始
他就可以最晚九天完成了
持续时间三天
最晚呢，第六天开始
差值同样呢，是三天
这就是它的总时差
一活动有几个后继呢
只有一个后继
那只有一个后继的情况下
后记时间，唉
最晚开始时间就是它的最晚完成
最晚开始时间反向推一下
第一活动同样如此
那我们在这里需要注意区别的是什么呢
对于 B 活动而言
它有两个后记吧
一个是 E ，一个 F
但是 E 活动最晚要四天开始
F 活动最晚可以六天开始
由谁决定啊
反向由后继活动的最小值来决定
所以他最晚必须四天之前就要完成
否则的话， E 活动会延迟
整个项目工期会延迟
所以在这里呢
最晚四天完成
那最晚一天开始
它的差值是一
就是它的总时差
那我们之前 E 活动的总时差是一，呃
D 活动的总时差是零
还剩下一个 A 活动
那它的最晚完成时间应该呢是两天
才不会影响它的后继活动低吧
那它的最晚开始时间呢，就是零
此时总时差也是零
那这种情况下
最早开始结束
最晚开始结
项目工期以及总时差
我们是不是都给大家找出来了
除此以外，还有一个关键路径
我们把关键活动标出来
形成的其实就是关键路径
关键活动总时差为零的分别有哪些呢
唉， A 活动、 D 活动和 G 活动
那这上面的 ABG 呢
就是它的关键路径
如果说用节点来表示
也可以写一二、四、六是它的关键路径
那这是关于呢双代号网络
它的分析过程
那这些了解之后
我们就会发现啊
只要把相应的信息把它标注出来
所有要大家去求的
这样的一些概念或者参数
都能够把它求出来吧
所以我们在这里呢
一般要求大家掌握这一类标注的过程