接下来我们来看一下数据库系统
它的案例应用
也就是呢数据库设计部分
数据库系统
我们给大家呢讲了很多的一些概念
并且呢这一部分概念啊
有一些在上午题其实并没有用到
它主要呢是应用于下午题
也就是案例部分
数据库设计题是我们案例部分
固体固定的试题
二部分
那这一道题呀
它的分值也是呢
固定的为15分的分值
在整个数据库设计啊
它的出题过程呢
就是结合了数据库的设计过程
从需求分析到概念设计
再到逻辑设计
最后呢，是物理设计阶段
那由于考试是个纸质的考试笔试形式
那我们呢，是没有具体的物理实现的
所以啊，我们在做题的时候会发现呢
整个数据库设计题会给大家一定的题干
然后呢，给大家一个缺失的 ER 图
给大家一个缺失的关系模式
那让大家补充一二
图和关系模式呢
这两个部分啊
基本上会占到8~10分的分值范围了
除此以外呢
还有可能会涉及
要求大家呢，写出一些关系模式的主见外界
那这一部分啊
综合来说呢，会考到12分左右的分值
最后呢，会有一道灵活的提醒
毕竟考试不可能一成不变啊
那针对灵活题型而言的话
它可能会涉及到呢
唉，关于我们增加实体、增加联系
或者呢，唉，关于规范化理论的一些考察内容
我们呢，只需要以不变应万变
只需要大家呢，掌握好相应的理论基础啊
这一类试题它的得分率其实是非常高的
基本上大家听完了
我们在视频当中给大家介绍到的一些呢
技巧和做题的形式
这一类题型呢
初始大家都能够拿到呢，8~10分
再通过呢，一些真题的积累和巩固练习
基本上呢，是可以，诶
固定在12分的分值范围的
那我们整个考试当中啊
下午的案例题部分呢
数据库设计题对于大家的要求是
希望大家能够呢
稳定在12分的分值范围
如果你没有达到的话
那么希望大家呢
在做题的时候反思一
字体到底呢，在哪一部分有缺失
有遗漏
再进行了巩固加深
那我们整个数据库设计题这个板块呀
它的理论基础呢
就是数据库系统部分
我们在本章节的视频当中呢
就不再给大家展开赘述了