我们先呢
唉，回忆一下数据库设计的过程
它主要啊，会综合用户的一些需求产生
需求分析的结果
有数据流图、数据字典、需求说明书
那我们在数据库设计阶段
这个数据库设计题而言
看到的主要呢，是需求说明
它所对应的就是呢，题干
题干会给大家一大段的文字
要求大家呢，诶，针对这个文字来进行分析
那针对这个文字而言的话
我们呢，可以呀，分析出一定的概念结构模型
也就是呢， ER 图
在考试当中会给大家一个缺失的意图
要求大家呢，去补充补充
一般补充比较多的是联系
所以我们啊，对于联系和联系类型的判断呢
在考试当中是非常重要的一个板块
那根据概念设计的结果
我们呢，可以转换成逻辑结构
唉，也就是呢，关系模式
在考试当中呢
也会给大家一个缺失的关系模式
要求大家来进行填空
那缺失的关系模式呢
它一方面会来源于需求说明
也就是提干
一方面呢
可能会来源于一二图转关系模式
它的一个呢
归并过程
所以一二图转关系模式的原则
大家呢，也是需要掌握的
那我们在考试当中啊
有时候还会涉及到呢
要求大家给出某一些关系模
它的主见
外界规范化理论相关的概念呢
也在这一个试题当中呢
可能会有所体现
那我们的数据库设计题的考察
其实就是结合了数据库设计过程
来进行考察的
整个考察过程当中啊
所涉及到的理论基础
我们在数据库系统都给大家呢
进行了一些介绍
所以在本视频当中呢
我们就不再重复的去叙述了
那我们现在呢，简单给大家介绍啊
关于数据库设计设计题
它的做题技巧
简单来说第一个技巧
详细去分析试题说明
那在这里啊
我们在做软件设计师
下午题有一个非常重要的原则
就是呢，一定要结合题干
大家如果啊，做开发就会知道啊
用户需求基本上是灵活多变的
没有人说
一份文档能够覆盖到所有的用户需求
那我们在做题目的时候同样如此
我们无论是在做数据库设计题
还是呢，数据流图啊
甚至 UML 建模题啊
都会存在这样的问题
题干说明只有短短的几百个字
会不会全面介绍到一个能完整的系统
也没有遗漏
基本上不可能
他的叙述其实是主观的、片面的
那我们做题的时候
注意是跟着出题老师的思路
而不是你自己的思路来做题
所以你在做题过程当
一定要结合题干
题干有的诶，我们呢，才能直接去用
很少呢，有很小的一部分啊
可能真的存在题干没有
那这一种呢，会有一些行业惯例
那这一部分在考试当中其实是非常少的
你有经验呢，可能一眼就能看到
那没有经验这一部分呢
也不需要去强求
很多同学啊
他的项目经验非常足
然而在做题的时候就会一直钻牛角尖
会觉得老师这是什么系统
为什么要这样去开发呢
所以我们在这里更多的是一个理论应用啊
一定要结合题干去做题
不要呢，自己想当然的去以自己的思路来做题
毕竟说每个人的开发思
其实还是呢，会有一些区别的
那我们再详细分析试题说明的时候
这些说明啊，其实是有一定特点的
比如说呢，联系和联系类型的判断，诶
告诉你一个部门可以有多个员工
每个员工只属于一个部门
那很显然我们在这里
部门和员工之间会存在联系吧
它们之间联系类型的判断呢
诶，就可以通过描述找到一对多的联系判断
其次呢，如果在一句话当中出现了三个实体
那采购完的商品交由呢
配送员根据顾客订单来组合装箱
那这句话还没有写完吧
然后交给托运公司来运送
那这个运送的过程涉及到托运公司了
还涉及到配送员呢
那我们还涉及到顾客订单和商品了吧
其实顾客订单啊
本身是包含商品的
所以在这里呢，有三个实体，唉
顾客订单、配送员、托运公司
这三者之间呢，会存在一组三元联系
那这里呢
订单它其实也比较特殊
它是一组联系的名称叫做订单
所以这里呢
将联系作为实体的一部分
就是呢，聚集这种形式了
那从题干依次的去 A 抽丝剥茧
找到呢相应的这样的一些内容
去与我们的图示对应起来就可以了
那关系模式的话
涉及到属性补充
它的属性来源啊
一般根据呢，题干也能够呢，补充到一些
比如说托运公司的信息包含哪些
那这个信息其实就是它属性的名称吧
这个名称与题干保持对应就可以了
如果说啊
在这个对应关系模式当中
哎，明明要求你补充
但是题干没有多余的属性呢
那我们就要考虑
中间会不会是来自于联系的归并处理
并入了另一端的主见
那这也是补充关系模式的宜居
最后呢，关于主见的判断试题当中啊
题目一般会明确告诉大家
哪些属性是唯一标识的
那提到唯一标识这一类呢
就是属于主见
外界的判断呢
就来自于其他关系的逐渐了
其实对于外界啊
它还有一些额外条件
但是在我们软件设计师考试当中啊
只要是参照了其他关系的主见
我们都把它呢，定义为了外界
那他的这种偏差情况呢
基本上不多
所以呀，我们了解这一个原则就可以了
这是关于啊
题干给我们的一些描述所具有的特点
根据这些描述特性的这些描述语句啊
找到他给我们描述的到底是联系还是属性
还是呢，相应的主见判断
那这是结合题干能够看到的
除此以外的话
我们还要呢，熟练掌握相应的基本知识
也就是我们在数据库系统当中
给大家介绍到的
包括呢，像亚图它的图源
你在补充的时候
联系一定要用菱形，哎
标注里面呢，写上相应的联系名称
这个联系名称啊
可以呢，根据题干描述来归纳
题目当中呢
如果告诉你联系名称
可以写联系一、二、三、四
那你这里呢，写联系一、联系二、联系三、联系四
避免同名就可以了
它的多重度
一般呢，唉
多用 M 或者 N 来表示
两端不要呢，多重度相同
也有呢，用星号来表示
题目一般呢，也会告诉大家
一对多可以用一对 M 或者呢
星一对星号来表示
那这是 ER 图
它的一些图源
联系类型的判断
诶，二元联系、一对一、一对多、多对多
还有呢，唉，一对多存在方向问题
三元联系他的判断可以呢
选择中心实体来分析
也可以根据呢，与语义的描述来进行的填写
多重度
那还存在同一个实体集内部啊
可能呢，会存在实体与实体之间的二元联系
这种联系呢，大家就要注意判断一下，诶
相应的这两端实体啊
是不是呢，归到了同一个实体集里面
一二图转关系模式呢
在我们考试当中啊
经常呢，用在关系模式补充当中
看一看是否能存在联系的归并主见
外间的判断题干呢
一般会有明确的唯一标识来说明主见
再从呢，其他关系的主见来找外界
那最后呢
可能还会涉及到一些规范化理论的问题
需要大家呢，去掌握一些理论的概念
我们啊，在考试当中呢
还有一些比较特殊的描述
可能做开发的同学就知道
没有做过的呢
可能就不是很明显了
比如说这里的配送员啊
我们一般如果员工分配送员的话
这里填写的配送员的属性啊
一般指的是配送员的工号
那它的存在呢
就可能是属于 Y 键了
所以我们一般看到的人名啊
会是工号
看到部门一般呢是部门编号
这里呢，要注意识别
那这种呢，就没有办法给大家一一去做说明呢
做题的时候呢，留意一下诶
多做一做题
熟悉一下这种形式就可以了
下面呢，我们主要啊
以例题的形式来带大家呢
哎，顺着这个解题思路进行分析