接下来，我们展开看一下数据的表示当中
进制转换部分
什么是禁制呢
大家可以想一想啊
我们从上幼儿园就开始学数数啊
一、二、三四、五六、七八、90
到了十之后啊
就从那一位数变成了两位数
逢十进一这种其实呢，就是十进制
那如果说像我们日常生活当中，诶
每一周、星期一、星期二、星期三
七天一个轮回进入下一周
这里呢，可以理解为七进制
大家可以自己呢，拓展想象一下
比如说呢，月份30呢，进一
还有呢，年份，诶
12个月进一都可以呢
作为金支
那在计算机当中呢
我们经常用到的一进制啊
其实是二进制
计算机与人类最大的区别呢
在于它是机器
对于一个机器来说
它能够识别的是机器信号
或者说电气信号
只有呢，电流的高低区别
也就是呢
一和零的区别
除了零和一以外啊
到达二的时候
它就会呢，进一变成幺零
这就是呢，二进制
我们在软件设计师考试当中会涉及到计算
那这一类计算
我们人类的常规思维都是十进制来计算的
但是呢，在做机器相关的一些内容的时候
它来源的数据有一部分是二进制
有一部分呢
甚至是16进制
比如说我们在做储存编制计算的时候
用到的是16进制
作为编制
涉及到 IP 地址计算的时候
它是呢点分十进制的形式
也就是十进制数
但具体的计算过
又需要呢，区分二进制位来进行计算
所以我们在这里啊
需要大家掌握关于呢
进制转换它的过程
二进制、十进制、16进制的互
是要求大家一定要掌握的
它的直接考察呢
在我们的考试当中
基本上呢，没有出现
都是呢，结合其他知识点的考察形式
下面我们先来看一下进制
它的一些基本概念
我们在这里给大家提到
十进制、二进制、16进制
那我们常规的给大家呢，写一个数字
没有任何说明的时候
这是多少啊
这就是一个十吧
在这里看到的零和一
其实呢，我们叫做数码十进制
每个位置上的数码可以呢
是零、一、二、三、四、五、六、七、八、九
没有时
因为到时它就进位了
那对于十进制而言
它的基数呢，就是十
每一个位置我们这里呢
叫做个位和十位吧
个、十、百、千、万对应的其实就是位
全个位对应的是十的零次方
十位对应的是十的一次方
这里十的 K 次方表示未全
在整数范围内的话
这里的 K 表示的是当前位置与小数点之间
间隔的数码格数
如果是右侧小数点
右侧的小数部分的话
是有一些区别的
我们待会儿呢，还会讲到
我们以此类推
再来看一看
如果它是一个二进制数呢
十进制数我们一般不需要给标记
因为它是常规的惯性思维
如果是二进制
我们会用字符 B 来表示
这是一个二进制数
二进制数的数码只有零和一
到了二就进位了
唉，同样会变成幺零
此时幺零是多少
对应的就是 R
那逢二进一
它的基数呢，就是 R
它有没有未全呢
也有未全
原本是十的零次方
十的一次方
在二进制当中
这里的位权对应的就是二的零次方
二的一次方
再往后面大家尝试自己去推导
16进制数的话
逢16进一
为了区分
我们会用呢
H 表示它是16进制数
这个在地址当中经常会看到
那16进制数逢16进一
它的基数是多少啊
应该是16吧
每个位置上的位权是多少呢
应该是16的 K 次方
这里就是16的零次方
16的一次方
这里的幺零表示的是 A
一、二、三、四、5~15之后
满16进一变成幺零
所以它所对应的10
其实呢就是16
那一个位置怎么对应
零、一、二、三、四、五、六、七、八、九
包括十、11、12、13、14、15
一个位置能够表示0~9
它如何表示10~15呢
就用我们的英文字符来代替
十记作 A
11记作 B
12记作 C
13记作 D
14记作一
15记作 F
这就是呢，16进制当中的数码
搞清楚数码基数以及呢位全
我们在考试当中
需要大家掌握的是进制转换的过程
首先我们看到呢
将其他进制转换成十进制来进行计算
这种计计算的方法
我们叫做呢
按权展开法
什么是权啊
就是我们讲到的位权
那我们在展开的过程当中
会用相应的数码来乘以它的位权
那这个过程当中
数码
是每一个位置上的数乘以未全位
全是什么呢
是奇数的 K 次方
这个 K 与位置相关
在小数点左侧的时候
它是间隔的数码个数
而在右侧的时候
是间隔的数码个数
还要呢加上一
那我们以一个例子简单来看一下
假设这个数值啊
二进制离我们呢
现在稍微有一点点远
先把它当做十进制来处理
如果这是一个十进制数
大家看到它是多少啊
1万100点零一吧
也就是1万
加上100
加上0.01
这是它的十进制表示形式吧
表示的过程当中
如果以数码乘以位权的形式展开
首先这个数码是一
它的位全是 one
也就是十的四次方
第二个数码是零
零乘以任何数的结果都是零吧
所以案全展开的时候不需要把它列出来
那我们呢
唉，加上零之后
再加上一个100，数码是一
它的全职是百位十的二次方
然后十位是零
个位是零
这里是什么位呢
十进制当中它叫做十分位
对应的是十的一次方
这里对应的是百分位
一10%的二次方
所以接下来还是加零
再加上1×10的二次方
这就是按十进制来处理的过程吧
啊，那现在告诉我们
这是一个二进制数的话
同样可以进行安全展开
区别在哪里呢
它的基数发生了变化
或者说未全
因为基数发生变化
它呢产生了变化
这里应该呢是1×2的四次
加上1×2的平方
加上呢1×2的二次方
所有零的部分可以忽略不计
最终呢，就可以得到这样的二进制结果
那这是关于案全展开法
它的过程我们会发
按照位权来展开
很多同学可能不太明白
那我们有一个呢便捷的思路
就是呢，按照十进制处理
将奇数转换成二就可以了
下面呢，还有一个例子
将604.01转换成七进制数
给大家一些时间来思考一下
大家呢，也可以将视频暂停
自己呢，尝试进行展开
案全展开的过程当中
我们需要将每一个位置的位权
与它的数码相乘
如果不确定
我们按604.01来进行展开
六个160×10的平方
十位是零，4×10的一次方
加上 A 0
加上一乘以呢，十的二次方
这里大家一定要注意
我们小数点左侧
也就是整数部分最低位
它所对应的 R 的 K 次方
这里的 K 是等于零的
而在小数点右侧
小数部分二的 K 次方
这个 K 是负数
并且它是从一开始呢取值的
所以在这里啊，不要呢混淆了
有很多同学容易呢
出现4×10的一次
这种形式
注意它是四
不是40啊
那将十进制形式写出来了
按权展开
如果是七进制数呢
把位权改一改
也就是基数部分全部替换成七
得到的就是呢
最终案全展开的结果
这是啊，我们将其他进制转换成十进制的过程
如果要想将十进制数转换成其他进制
怎么办呢
我们用到的方法呢，叫做短除法
短除法它也叫做呢除积取法
看到后面这个描述啊
大家就有一定的概念了
除积除以它的基数
取余数作为结果
比如说下面有一个例子
以94为例
转换成二进制数
二进制它的基数是多少啊
应该是等于二的
所以94除以奇数
二取余数等于零
此时他的伤是47
那结果是不是零呢
不是，我们要除到商为
截止
47÷2
商23余
23÷2
商11余一
11÷2商五余
5÷2商
余一、2÷2商
余01÷2
是可以呢
商零于一的到此截止
那接下来我们要取鱼了吧
取余的时候
余数从下往上记录
这个过程当中最终得到的结果啊
就是呢，1011110
那这就是我们呢
转换成二进制的结果
我们再来延伸一下
如果现在我们要将94
转换成16进制呢
这个转换过程当中用什么方法
刚刚讲到的除基取余法吧
那它的余数是多少呢
我们可以看到它的余数啊
诶，除基取余法应该呢
看它的基数是多少
16进制的基数是多少
就是呢，16
所以94÷1
应该商多少
商？五等于80余14
14看起来大不大呀
在16进制当中
0~15都可以用一位数码来表示
14用什么来记录呢
应该是字母 E
字母 F 是15
E 呢表示14
那有没有结束呢
接着除以16
方便呢，我们去识别商零余五
那最终呢
到零截止了
余数从下往上进行记录
哎，就是呢
武艺为了区分这是一个16进制数
我们一般呢，加上 H ，哎，5 E
H 表示这是一个16进制
看到这里之后啊
我们还可以按全展开来验证一下案
全展开的过程
E 是数码14乘以未全，诶位
全是奇数的 K 次方
那小数点左侧从零开始
再加上第二个数码五乘以呢
唉，16的一次方
那这个结果16的零次方等于一
16的一次方等于16吧
所以这个地方呢
就是14+80=94
最终的结果呢
可以反向转换回来进行验证
这个就是呢，关于啊
十进制转其他进制
如何用除基取余法进行求取
求取过程当中
商为零截止
除的是奇数啊
取的是余数作为结果
商为
截止余数一定是从下往上
从下往上来进行记录的
这里呢，注意一下
那这是我们给大家提到的除基取余法
在我们考试当中啊
经常呢，会用到十进制和二进制之间的转换
那有没有快速的转换过程呢
有一个相对来说用来计算 IP 地址
比较快的转换方式啊
叫做呢，利用减法进行求取
我们在求取过程当中啊
会发现我们在做除基取余法的时候
用到的余数是通过什么来的
通过商吧
这个过程当中其实还是用到了位全
我们将每一个位置的位权
像十进制是个十、百、千、万二进制
每个位置的位权呢
分别记录下来
二的零次方、一次方、二次方、三次方、五次方、六次方
七、八、九、10~10次方
大家都可以呀
自己记一记
在考试当中呢
可以给大家快速的进行运算
那如何用减法来求取呢
仍然以94为例
我们找离94最近
并且没有超过94的全职
那94是位于
64和128之间的
此时128是超过94的
离他最近的只有呢，64
所以我们先用94-64
64是二的六次方
这个未全得到的，哎
减了之后剩下的结果是3
离30最近
然后呢，没有超过30的
哎，这个位全是谁呢
应该是16
30-16
结果是14
16的话是二的四次方
全离14最近
并且没有超过14的是八
结果呢，唉
14-
还剩下六六可以呢
接着离它最近的是四
6-4=2
2-2=0
同样找到零为止
到此结束
我们将相应的位权以表格进行记录的话
从低位到高位小数点左侧
唉，一次0号位
一、二、三、四、五
六次方的位置
出现了二的六次方
记录为一
有没有二的五次方位全啊
没有
在二进制当中
它的数码是只有零或者一的吧
那这种情况下
数码乘以未全的结果要么是零
要么就是位权本身吧
所以我们在这里找到位权
就意味着它对应的数码是一
没有找到位
对应的数码就是零
三次方、四次方位置都是唯一的
二次方
一次方位置也是呢
唯一的零次方位置没有
所以呢，对应的数码就是零
这里所记录下来的101111
就是呢我们最终的转换结果了
那我们在这种减法过程当中啊
一般呢，一的个数较少的时候
计算起来会更快捷一些
这是呢另外一种计算思路
大家呢，对于第二种方法并没有呢，做要求
会的话就行
不会呢问题也不大
按全展开法呢，是要求大家一定要掌握的
以及呢，除基取余法
也就是短除法
要求大家呢，一定要掌握
下面呢，我们再来看一下
二进制与16进制之间快速的转换
前面我们提到啊
16进制经常出现在计算机当中
做地址编号吧
那我们在做地址编号的时候
地址的格式啊
其实会按多少个比特位来进行划分
一位二进制就对应一个比特位
那有一部分比特位是业内地址
有一部分比特位是它的页号
那在这个划分过程当中呢
还会涉及到二进制
所以说16进制和二进制之间啊
它的转换在软设考试当中呢
也出现的用起来比较多
那二进制和16进制如何快速转换呢
我们从八进制看起
首先八进制
它所对应的数码可以有哪些啊
零、一、二、三、四、五、六、七吧
那对这些编码
我要用二进制进行编码的话
它所对应的是多少啊
应该是0011011110101
100啊
这里是100
101110111
那我们会发现
按最大的数码来看
我们在编码的过程当中
如果要固定长度的话
至少需要三位二进制
才能表示一位八进制吧
那其他不足三位的，诶
怎么处理呢
我们可以高位补零
补完之后啊
会发现它仍然呢
保持了原有的数值
比如说十和010这两个数
它的最终取值都是18
只是区别于一个是两位数
一个是三位数而已
高位的零可以只做补位
不影响数值
那八进制和二进制之间有一对三的关系
如果要把三位二进制，唉
如果要把二进制转换为八进制的话
我们可以对二进制进行分组
每三位二进制作为一组
不够的话怎么办
高位补零
这个，这这个呢，就是二进制啊
与八进制之间快速的转换
那转换之后
对于三位二进制
每个位置上的位权是多少啊
分别是421吧
二的零次方等于幺
二的一次方等于二
二的二次方等于四
每一个位置出现一的话
当前出现一数码的情况下
我们就把呢位全记下来
对相应的位权进行求和
就是转换的最终值
那这里对应的就是呢位
一位权二、二、一、六
就是呢转换为八进制的结果
同理，八进制转二进制也可以快速转
六的话转换成二进制
1101的话转换成二进
二的话转换成二进制010
这就是呢，八进制
往二进制来转移位呢，对三位
以此类推呀
我们类比一下
现在如果是16进
怎么来处理啊
对于16进制数而言
我们同样考虑最大的数值是15吧
它转换成二进制数应该是1111
每个位置的位权应该是8421
所以我们经常提到一个呢
8421码
指的其实就是呢
未全部分的8421，未全
那我们在转换的过程当中
16进制与二进制有一对四的对应关系
那这种一对
同样呢
二进制转16进制的时候可以进行分组
每四位一组
如果高位不足的话
我们呢，可以啊补零
如果说高位不足四位
我们呢在高位补零凑一下就可以了
转换分组的时候啊
1110，哎
它所对应的位全是842
也就是14
14对应的字母是11000位权，哎
所对应的数码一的位权是81×8
结果呢就是八
所以呀，这串二进制转换成16进制呢
就是8亿
同样，16进制转二进制的时候
也可以这样来处理
E 的话是12啊
E 的话是十41110
八的话是1000
这样呢，也可以快速的去进行转换
将一些啊，较大的数值转换成呢
诶，十以内
20以内的数值进行处理了
这就是呢
二进制与八进制之间它的快速转换
还有呢，二进制与16进制之间的快速转换
我们在储存、编制、计算以及呢
操作系统当中啊
关于断页式存储
它的地址转换的过程当中呢
可能会涉及到这样的一些用法
在软件设计师考试当中
单纯的考进制转换的并不多
它一般呢，会与其他的知识点来结合考察