下面我们看到的是数据的表示当中
浮点数表示
对于浮点数而言
我们在软件设计师考试当中
需要掌握它的格式
它各个组成部分的特点和意义
以及呢，浮点数运算
它的逻辑过程
尤其是对接的过程需要大家知道
而它实际的运算在软件设计师考试当中
目前并没有出现过
首先我们看一下浮点数的格式
对于浮点数表示而言
它是尾数加奇数的指数次幂
为什么要有浮点数
我们在前面讲到相应数据表示的时候
曾经提到定点整数
定点小数它的表示范围
所谓的定点是小数点
固定在数值位后面的时候
是定点整数
也就是纯证书
在小数点固定
A 位于整个数值前面的时候呢
它就是一个定点小数
也就是呢，纯小数的形式
而计算过程当中碰到纯整数
纯小数是百分之百的吗
不可能
所以呀，还有小数点位置不固定的情况
就是呢，浮点数
作为浮点数而言呢
它主要表示形式是尾数乘以奇数的指数次幂
这里的指数也可以呢，叫做解码
我们常说的层面形式
基因数
我们在进制表示的时候提到过
二进制当中基数是固定为二的
那尾数和指数分别是什么样的形式呢
我们仍然以十进制为例
来帮助大家理解各个部分
首先我们看一个例子
噗，这是十进制数吧
在十进制数当中
有一种表示方式呢
叫做科学计数法
以小数乘以十的 K 次方形式来进行表示
这里的小数啊
一般小数点前面保留一位数就可以了
而解码的地方呢
一般是整数部分
基数就是十
对应到二进制当中啊
它的浮点数表示尾数部分
就是呢，这里的小数
它是定点小数的形式啊
奇数部分呢
固定是等于二的
不会发生变化了
指数部分就是这里的层面
唉，也叫做呢解码
这是浮点数，它的表示格式
那各个部分它又有什么样的特点呢
我们在解码当中啊
出现的时候
一般啊，是定点整数
并且对应到马制来看的话
我们曾经提到乙马
它是一种特殊的码字
一般呢是用在浮点数的阶码表示
所以呀，这里的解码一般呢
是用乙码来表示的
那奇数用什么来表示
基数在计算机当中是不需要存储的
尾数用什么来表示呢
尾数一般是用补码来表示的
那有一类特殊的标准
i 11754
这一部分呢
尾数可以用源码来表示
了解到呢各个部分之后啊
我们对比再来看一个数
这
两个数，首先大家觉得哪一个数更大一些啊
我们对比的是从哪里判断大小呢
会从解码来判断
十的六次方是个百万的级别
十的十次方是个 E 以上的级别了吧
所以这样对比来看
下面的数值范围肯定会更大
解码可以影响数值表示的范围
解码的位数越多
表示的范围呢就越大
那我们再来看尾数部分
对于上面这个数
它的最后一个五是精确到百分位吧
下面的五是精确到了千分位
哪一个更准一些呢
这里所谓的精准指的是有效精度
尾数可以表示数值的有效精度
长度越大呢
诶，位数越多
表示呢，精度就越高
这是啊，尾数和解码的意义所在
那如果我们现在要对这两个数来进行
加法运算的话
能不能直接用尾数加尾数呢
或者直接接码加接
没有这种形式吧
那我们在计算的时候是如何来操作的
首先第一步
让他们的接码对齐
我们叫做呢对接
如果要求两个解码一致
一种呢，是让解码保持为六
一种呢，是让解码保持为十
如果解码保持为六的话
下面的这个数我们要变成多少呢
十的六次方的话
前面和后面部分啊
整个层面缩小了1万倍
那前面的尾数就要扩大1万倍
才能够保持平衡吧
在这个过程当中进行加减运算之后啊
还需要呢，重新调整解
才能保证前面的尾数
唉
也就是小数部分的话
是小数点前只保留一位吧
所以这种形式并不可取
我们在做对接的时候
一般呢，是小数向大数看齐
将十的六次方扩展为十的十次方
后面扩大了1万倍
乘法的另一部分就要呢
缩小1万倍
变成0.000125
那接下来再对尾数进行加减运算
变成了1.255125×10的十次方
还需要调整吗
其实就不需要了吧
这就是呢，浮点数它的运算过程
先对接再进行尾数计算
那有一个特殊的地方是什么呢
我们在二进制当中进行浮点数运算的时候
还需要呢对结果进行格式化
大家了解到结果需要格式化
将我们的尾数啊
限定在0.5和一之间就可以了
其他具体的格式化过程
不需要大家呢去了解
那我们梳理一下
刚刚给大家提到的一些特点
首先，对于浮点数的表示格式
尾数乘以奇数的指数
次幂指数也叫做解码
尾数呢，一般可以用补码表示
阶码用移码来表示
在 I 111754工业标准当中
尾数也可以呢，用原码来表示
这是一个特殊的用法
通常我们看到的都是补码表示居多
其次
阶码它的位数呢
可以决定数它的表示范围
位数越多
表示范围越大
尾数的位数可以决定数的有效精度
位数越多呢
精度就越高
我们前面呢，有对比
在运算过程当中了解它的逻辑过程
先对接再计算
最后有个结果
格式化对接是如何来做的呢
小树向大树看齐
当解码扩大的时候啊
我们的尾数要随之缩小相应的倍数
那这个缩小的过程当中
我们会发现一、二、
这个数字相对于小数点而言
是不是向右移动啊
移动的过程当中
高位不足的位置呢
补上了零
那这里呢，哎
对接需要小数向大数看齐
并且尾数会右移
在右移的过程当中
如果说有符号位的话
符号位是保持不变的
这种呢，我们要也叫做算术右移
这就是呢，我们要求大家掌握的浮点
相关的内容
这些特点啊
一定要记住
在软件设计师考试当中
考的比较多的是相关的概念内容
下面我们看一看浮点数
它的表示在我们软设真题当中的体现
首先下面这道题
浮点数能够表示数的范围
由谁来决定范围啊
应该是解码决定范围
尾数决定的是什么呢
尾数决定的是有效精度
我们记录的数值
是精确到百分位还是千分位
就是呢有效精度
C 选项和 D 选
我们前面呢并没有讲
下面简单给大家介绍一下
先看到接伏
顾名思义
接伏就是阶码的正负
接码的符号位
同样啊，我们以十进制先来看一下区别
十的二次方表示多少啊
表示100
那它的符号位默认是正号的吧
与之对应
十的二次方负数表示什么呢
表示1%
也就是说，对于解码而言
它一般呢，都是正数形式
它的符号位决定整个数是整数呢还是小数
如果是正号诶
它是一个整数
括号呢，会变成小数的形式
这是接符 C 选项束缚
为什么有束缚的概念呢
我们提到过
浮点数的结构是尾数
乘以基数在这里
二进制奇数就是二
它的指数次幂吧
或者说阶码次面
那阶码我们看过了
还有一部分是尾数了吧
针对尾数来看
它也有符号位
那尾数的符号位对于0.125诶
默认是正号
以及呢负的0.125
这是一个负数乘以十的平方
这种情况下我们会发
尾数的符号位
它可以决定整个数的正负
所以呢，我们称之为束缚
束缚其实就是尾数部分的符号位
这里啊，考察的是我们前面讲到的特点
解码决定范围
其他选项呢，稍微给大家进行了一些扩展
下面这道题
以下关于两个浮点数相加运算的叙述当中
正确的是哪一个
那我们浮点数相加的过程是什么呢
先对接
然后尾数运算
然后结果格式化吧
在这个过程当
一定要先对接
不对接没办法进行处理吧
不需要对接的都是错误的选项
并且对接之后是尾数相加
没有呢解码相加的过程
那对接的话 ab 两个选项
后面说到了对接的过程
对接是小数向大数看齐
所以选择 B 选项
A 选项的说法呢是错误的
这是关于浮点数运算的过程
我们要知道它运算的逻辑过程
最后会有一个格式化的步骤
了解对接的过程
小数向大数看齐
还有尾数右移
这个 U 是我们的数码相对于小数点而言的
如果不确定自己呢
写两个十进制数来验证一下就可以了
下面这道题呢，比较难
这道题考察了浮点数的结构
以及马字当中补码和移码的表示范围
首先我们看题目
设16位浮点数
其中皆伏一位
阶码六位
束缚一位
尾数八位
若接码用以马来表示
尾数用补码来表示
这个情况下
浮点数能够表示的范围是多少呢
我们啊，把16位位置画成一个表格
在表格当中
根据浮点数它的表示形式来看
它是尾数乘以奇数的指数次幂吧
在这个过程当中
街幅占据一位
接码占据六位
对于解码也就是指数部分而言
它是一个定点整数
那解码用移码来表示
看到乙码表示大家想到了什么
马制当中的人为定义
卜马和以马是有特殊化的
特殊在哪里
将零的编码利用起来了啊
那假设我们解码是乙码表是吧
以码表示的时候
这个零的编码能够表示最小范围
它是多少呢
符号位是负号
再将整个数作为整体来判断
负的64
能够表示的最大数值范围是多少呢
哎，符号位最大数肯定是个正数呀
所以取零绝对值最大
大家呢，都取腰作为数值
这个结果是多少
大家可以试着先补整再计算
加上一得到的结果就是1000000
也就是64吧
那原本的数值是加一得到的
现在减一，也就是呢，63
这是解码的取值范围
代入到浮点数表示格式当中来看
它能够表示二的-64次方
以及二的63次方吧
我们来看一下四个选项当中
能不能取到二的64次方啊
取不到
所以 AC 选项是错误的
根据指数，也就是解码的位数
我们能够判断出呢
哎， N 等于七的时候
七位二进制它能够表示的已码范围
那同样再来看束缚和尾数
在我们浮点数表示当中
尾数的正负能够决定整个数的正负
所以我们把它的符号位叫做束缚
它是一个定点小数
也就是纯小数的形式吧
加起来八个数值位
一个符号位 N 等于九的情况下
九位二进制定点小数用补码表示的范围
那这就是呢，我们这道题呀
结合马制的一个考察
看到补马想到什么
在定点小数当
人为定义了吧
补码的最小值应该是一
最大值唉
往前面去取绝对值就可以了
那我们对比 B 选项和 D 选项来看
我们现在最大表示范围大家是一样
最小表示范围
B 选项是-1×2的63次方
D 选项是-1+2的八次方
乘以二的63次方
那我们会发现，诶
我们把负号放到括号里面去了吧
在数轴上面
零左侧的地方是小数
一加上某一个整数部
正数部分往前移动了吧
这个过程当中会发现呢
唉，我们在这里谁的范围更小
B 选项的范围才是呢，最小的
那这个范围到底能不能取到呢
补码表示尾数可以用一
所以正确答案应该是 B 选项
B 选项的范围其实已经包括了
囊括了 D 选项
而为什么能取到一
是补码表示的特殊化
人为定义
这道题呢，有一定的难度
结合考察了浮点数结构
以及码字当中表示范围
大家回去之后自己动手呢，画一画
思考一下这道题
好
以上啊
就是给大家介绍到的浮点数相关的内容
希望呢，能给大家带来一些启发