接下来，我们展开看一下数据的表示当中
码字这一部分
在软件设计师考试当中
我们给大家介绍到的马制啊
就是呢，原码、反码、补码、以马它的表示形式
在考试当中呢
需要大家掌握这四种码
它的转换
以及呢，在字长为 N 的情况下
它们能够表示的数值范围和数码个数
首先呢，我们来看一下
在计算机当中啊
我们说呢，它能够表示一定的数值
但是只能用零、一、二进制来进行表示吧
那在表示的过程当中
如果有正一和一怎么办呢
计算机如何来表示正数和负数呢
诶，它表示不了正负号
我们在这里呀
会在数值最前面的位置
同样呢，是数值前面啊
保留一个位置来作为符号位
那在表示有符号数的时候
带符号数的时候
一般呢，高位是作为符号位的
常规情况下
符号位呢，只需要保留一位二进制就可以了
也有呢，两位二进制作为符号位的
我们呢，就不拓展来讲了
针对啊，用零二进制来表示正负号的情况下
我们在记录数值的时候
默认不写符号是一个正数
所以默认情况下
零它是呢整数
如果发生变化了
一它可以呢表示负数
零和一可以分别表示正号以及呢负号
那作为在计算机当中的数值来看
它有呢符号位拼接上数值位的绝对值
这种表示形式我们叫做呢源码
最高位呢，保留为符号位
其余低位表示数值的绝对值
比如说呢
如果有一个正期
有一个负期
那我们呢正期高位作为符号为零七
绝对值转换成二进制
就是呢，有有有同样负数，哎
1+111
注意这里不是15啊
这里呢，是七
作为带符号数的时候
一般呢，首位高位是作为符号位的
那我们现在看到啊
正一它的源码应该呢，是符号为零
加上呢，数码一
由于呀，我们计算机当中呢
读取数值的时候
读取的是固定长度
假设现在固定字长是八位的话
位数不够怎么办
前面提到过位数不够
高位补零
注意是在绝对值数值部分来补零的
那正一知道了
一呢，符号位是一
数码是一
同时高位补零
正一和一相加等于多少呢
大家想一想
1+-1它是等于多少的
应该等于零吧
那我们发现在源码形式当中
用正一的源码加上一的源码
得到了一个这样的结果
首先符号位是负号
然后呢，数值位绝对值是二
1+-1变成了二
是不是很莫名其妙啊
偏差有些大
所以在计算机当中啊
它在做具体运算的时候
一般呢是不会用源码来参与运算的
用什么样的马来参与运算才是正确的呢
应该用补码来进行加减运算
在补马求取过程当中啊
我们需要先求反码
什么是反马
唉，所谓的反
其实呢，就是按位取反的意思
我们在求反码的时候
首先正数的反码还是源码本身
不需要进行修改
负数的反码符号位不变
绝对值按位取反
比如说正一
它的反码还是它本身一的反码
符号位不变
其他位置按位取反
零哎，非零即一
所以呢，非正即负嘛
那零它的反就是一
一的反就是零
从而呢，得到一的反码
正一和一反马进行相加的话
得到的结果是什么
会发现呢，是11111111
从反马来看的话
它是谁的反码呢
我们从符号位来判断它是负数的反码
其他位置按位求反才能得到反码吧
同样再次求反得到的就是呢
它的源码形式了
那原码是七个零
也就是呢，零
所谓零跟我们的零是不是比较相近了呀
那我们在默认写零的时候
其实认为它的符号是什么呢
默认是一个正号
所以零的结果其实也不对
我们在真正计数的时候是只有一个零
没有零这种说法的
那再来看补码
为什么说补码运算是正确的呢
对于补码它的求取啊
正数的补码还是原码本身
负数的补码会在反码基础上加一
注意此时它的符号位也不会发生变化
那只对呢
它的数值位进行加一
原来是1111110
变成了1111111
然后对这两个数值来进行加法运算的话
一和一的补码相加
结果呢，是00000000
通过符号位来看是一个正数吧
它的数值位正数
它的原码、反码、补码都是一样的
所以它就是呢，证明
也就是我们默认的这个零补码的运算结果
才是呢，正确的
我们在计算过程当中啊
1+1=2
逢二进一，哎
进一进一进一进一进一
其实它的结果是10000000吧
但是计算机取的是固定八位字长
这个一呢，被抛弃掉了
最终的结果呢，是我们需要的证零正式呢，补马
除了这三种马制以外啊
还有一类特殊的码制叫做乙马
乙码它特殊在呢
只用于浮点数的阶码
其他地方都用不到
乙马。它是一个呢
偏移量相加的过程
而相加的结果刚好是等于补码符号位
按位取反的结果
所以大家呢，知道他求取的时候是按位取反，哎
对符号位取反就可以了
对于正一它的反马
它的乙码是补码基础上符号位取反
注意啊
这里正数它的乙马也要发生变化了
一对符号位取反相加的结果
这里呢，不要求大家掌握
乙马本身的加减运算是比较特殊的运算规则
跟我们常规的加减法是有区别的
知道有区别
具体怎么算
大家不需要知道
那这是哪四种码制它的转换
接下来我们呢，来看一下这四种码制
它能够表示的数值范围
以及呢，什么叫表示的数码个数啊
在这里啊，给大家举了一个呢例子
首先，表格给大家列举的是一个呢，通用的公式
字长为 N
下面呢，用 N 等于八的形式来进行验证呢
N 等于八比较长
我们写短一点
以 N 等于三的形式来进行验证
N 等于三意味着什么
在计算机当中存取数据的时候
会以三位二进制来进行
那三位二进制
每一个位置都可以取零或者一吧
在这种情况下
三位二进制能够表示的数码分别有哪些呢
唉，我们可以写一下
00000、10100、幺
100、101、110、111吧
那这是它能够表示的所有编码形式
每个位置有两种
三个位置
哎，用乘法得到的应该是八种编码
那这八种编码是不是我们对应的八进制
0~7啊
不是啊
这里呢，我们是带符号位的
所以这一部分是正数
这一部分呢，是负数
在正数部分当中
它能够表示的数值是正零
到正三
负数部分能够表示的个数是多少呢
数码是哪些呢
-0~-3
也就是说，我们在编码过程当
能够表示的数值范围
首先范围的话
除了正负号变化的其实是绝对值外
绝对值取最大
也就是呢同时取一
那这种情况下
我们的数值范围就是最大了
正数是最大上限
负数是最小下限
这是它的表示范围
那腰和腰如何转变成二的 N 次方形式呢
腰和腰不好表示
我们可以呢把它补整
如何补整
补一个一变成了100
这个情况下
100是等于二的二次方的
幺幺是二的二次方减一
唉，因为我们加一变成了二的二次方
所以我们需要减去一才是呢，原本的数值
它的表示范围绝对值应该是二的二次方
也就是 N 减一次方
依次可以呢
唉，还要减去刚刚加上的1万
那这种情况下
最小值是负数
最大值是正数
绝对值我们呢，给它找出来了
在这里表示的个数当中啊
出现了正零和零
它们是谁的编码
都是零的编码
也就是说在源码当中
零有两种表示码字
一个呢是正零
一个呢是零
那它原本能够表示八种编码吧
这八种编码当中
零是重复
没有必要的
所以我们表示的数值需要呢，减一
也就是二的 N 次方减一个编码个数
那这是呢
关于源码的分析
反马它是呢，从原码求取来的
所以反马它的个数范围跟源码都是呢
一模一样的
补码发生了变化
注意
这个变化是考试当中经常考大家的一个点
补马会多了一个人为规定
我们发现零的编码它没有任何意义吧
那我能不能把它利用起来呢
如何来利用
首先呢，通过符号位知道它是一个负数
然后呢，唉，负数可以呢
扩大一下最小值的范围
将它呢看作整个数码来处理的话
又可以得到呢
二的二次方
那这是呢
人为定义的最小值
所以呢，一定要注意
补码是由人为定义的
此时零只有一种编码了
人为定义
在数码表示过程当中将减一补上去了
从而呢，得到了新的表示个数和表示范围
战术部分是没有发生变化的
乙马的表示范围与它一样
补码和移码表示范围表示个数是一致的
源码和反码表示范围表示个数是一致的
并且在源码和反码当中
零它是有两种表示形式
正零和零
补马和乙马
有人为定义
那这里呢，了解人为定义很重要
考试经常考
正零负零很重要
考试当中呢，也经常考
主要考的就是这两个点
如果说从我们的 N 等于三啊
再扩展到 N 等于八
可以自己呢再去验证一下
这些呢是它的整数部分
我们再来看小数部分
小数部分是很多同学很难去理解的
一个地方啊
我们在讲小数的时候
我们先来看一下在整数里面啊
整数里面 N 等于三
我们给他画的三个格子是什么
对应的是二进制比特 V
那在定点小数当中
它记录的时候有没有小数点啊
没有小数点
小数点在计算机当中没办法去保留
它不占位也不出现
我们怎么去区分呢
计算机它的记录机制会区分哪一个是整数
哪一个是小数
当比如说把当小数点在数值后面
这种情况下
纯整数就是我们说的定点整数
如果小数点在数值位前面
那这一种呢，没有整数
只有呢小数部分的叫做呢纯小数
也就是呢，定点小数
我们前面举例给大家讲到的是纯
也就是呢，纯整数
也就是定点整数
再来看定点小数
定点小
为什么老是把小数点标在这里
没有标在前面啊
因为对于小数而言
它也是有正负号的
所以第一个位置留下来做正负号
正数和负数的区别
取值范围最小诶
应该是点零零
最大是多少
应该是点幺幺
仍然是取绝对值最大吧
那对于负数同样如此
它小数点右侧的排列组合
两位二进制有四种情况
两边都是四种情况
还是八种编码形式吧
那这八种编码形式同样存在正零和零
所以在这里表示的数码个数需要减一
补码和移码
同样利用了 A 1
这个呢，1.00、零的编码
同样呢，把它当做负数来处理
负多少呢
照我们原来的想法
把它呢当做完整的编码
那就是呢一
所以在定点小数当中
补码和移码的表示范围是从一开始的
编码个数就是那八种
二的 N 次方
不需要减一
利用了零的编码
还有一个点呢
关于这种表示形式是怎么求出来的
我们讲它的绝对值仍然是作为最大值
最小值范围吧
那这个地方绝对值0.11
如何转换成二的 K 次方形式呢
同样不整
我们只看绝对值
就不用看符号位了
这种情况下得到的结果应该是等于一的吧
我们补了0.01
它是等于多少呢
二的二次方
用0.11补上二的二次方
变成了一吧
0.11等于多少呢
1-2的二次方
所以1-2的负 N 减一次方
注意：这个负数表示的是一个分数
也就是小数
形式
最小范围用负号
最大范围用正号作为它们的边界值
这就是呢定点小数
它的表示范围扩展到 N 等于八
同样呢，可以自己去算一算
那这些呢，区分一下特殊的点
正零和零的区分
以及呢，人为编
一定呢要知道
下面我们来看一下
马志在软件设计师考试当中真题的体现
采用 N 位补码
包含一个符号位来表示数据
可以直接表示数值多少呢
那我们如果不知
假设 N 等于三
有一个符号位
那我们在这里表
能不能表示八
能不能表示四
在这里啊
我们可以看到
首先 N 等于三的情况下
它的表示数值应该是零零、
零零、10100、幺
100、101、110、111吧
注意前面是符号位
所以这里的取值范围应该是正三、三吧
有没有正八、八
不可能
那有没有正四、四呢
注意我们前面提到的一个特殊点
补码有一个人为定义
大家在读题的时候看到源码和反码
就要想到，诶
零零
有两种表示形式
在看到补马和乙马的时
也要想到零
它被呢利用起来了
有个人为定义
补码的人为定
100是一个负数
负几呢
四
所以在这里它的表示范围人为定义
可以取到四
能不能取正四呢
取不到
所以它能够直接表示的数值
应该呢是 D 选项
考试的时候注意特殊的地方
接下来看到下面这道题
如果2 X 补码是90 H
那么 X 的真值是多少
注意这道题的考
综合了进制转换以及呢
码字的表示形式
首先提到的是2 X 补码90 H
90 H 是一个16进制数
下面给我们的答案是十进制
补码呢，又是针对二进制的
那我们首先呢，先快速的把它转换成二进制
是否还记得呢
大家回忆一下
二进制与16进制之
一对四的对应关系
九，哎，转换成8421
应该是8+1
它的二进制就是0000
这是什么形式呢
这是补码形式
我们要求的真值
应该是通过源码才能判断吧
所以我们最终要把补码转换成原码
中间有一个过渡反码
那我们想一想
源码诶，符号位不变
唉，这是一个负数吧
如果是正数、原码、反码、补码都是它本身负数的话
原码符号位不变
数值位按位取反得到反码
反码加一得到补码
反向推
补码还原成反马怎么做啊
应该减一
所以先做减一
1000111
减一不扣就借位
一直借到呢中间的腰为止
再来看反码转原码
符号位不变
原本源码转反码按位取反
反码转原
同样按位取反1110000
大家可以想一想
如果说这是源码的话
按位取反是不是刚好作为它的反码拉
那这是源码形式
我们现在求的是谁的源码呢
2 X 的源码
所以还要进行十进制的转换
转换过程当
大家要注意
这里有一个呢，小小的陷阱
这里呢高位是符号位负负号
数值位高位应该是01110000吧
大家可以通过按权展开
唉等于二乘以
1×2的四次
加上1×2的五次方
加上1×2的六次方
这是呢，2 X 的取值
也可以先把它转换成16进制
如果是16进制数的话
它就是你的-70 H
注意这个70 H 是16进制数
那我们按权展开
-7×16的一次方
加上0×16的零次方还是零吧
这就是呢，最终的2 X 取值
那我们求的是 X 真值啊
不要写成 A 2 X 了
那除以26÷2=8
7×8=56
所以-56
其实这道题我们可以直接根据负号找到呢
-56啊
当然，这个转换的过
大家呢，也要知道
16进制转二进制
二进制它的补码如何反推
它的反码源码如何呢
再通过这个二进制的结果推导出呢
它的十进制结果
注意呢，2 X 求 X 的真值
那这道题呢
是综合了近日转换和码字的表示形式
大家做题的时候呢
要仔细一些