接下来看到数据表示逻辑运算的部分
逻辑运算在我们软件设计师教程当中
并没有明确的给大家介绍到
但是呢，在考试当中啊
上五题有出现
并且在写一些条件判断语句的时候
其实大家也会用到
只是呢，没有留意到
说到运算，大家能想到什么
我们常见的运算是加减乘除吧
这一类呢，叫做算术运算
还有一类呢
诶，比较大小
这个过程呢，叫做关系运算
最后呢，在我们的程序设计过程当中
涉及到条件真假值的判断
这一类呢
真假值运算就叫做呢逻辑运算
我们的算术运算呢
加减乘
就没有必要给大家介绍了啊
我们首先看到关系运算
看一看关系运算
以及呢，它们的运算顺序
常见的关系运算符大小比较包括小于、大于
还有小于等于、大于等于
注意这个符号是分开来写的
我们一般在数学当中去写
小于等于是连起来写的吧
但是在写关系表达式的时候
我们一般呢
是分开来写
小于等于和大于等于的符号呢
注意一下
那既然有大小就有相等
第二类呢，叫做等于
以及呢，不等于
我们在日常生活当中看到
等于呢，是单个等号
注意，在关系表达式当中
相等是用双等号来表示的
单等号是用来做赋值的
赋值符号呢
也是一类过程
不等于等号
前面加了一个不感叹号来表示感叹号
在逻辑运算当中啊
是非也就是呢，不的意思
在关系运算符当中
大于和小于这一部分优先级相同
并且较高
而对于等于不等于这一部分的优先级也是相同
但是呢，它的优先级较低
所谓的优先级就是呢
唉，类似于加减乘除
我们先做乘除再做加减
唉，我们说乘除的优先级高于加减
在这里的话
我们先做大小比较
再做呢等于的比较
这就是关系运算符
对于这类运算符啊
它的优先级是低于算术运算符的
也就是说我们先做加减乘除
再做呢大小比较
其次，关系运算符优先级会高于赋值符号
我们会先做相应的比较
再来进行最后的赋值
这个赋值符号啊
优先级是最低的
我们一般呢
如果说 A 等于各种后面的描述
都是将所有的过程计算完成
才会进行赋值
所以我们说呢
负值是最后才去做的
优先级也是呢最低的
再来看逻辑运算
逻辑运算的话就是我们所说的真假值
那真假值其实都是呢，逻辑变量
对于逻辑变量之间的运算
我们称之为逻辑运算
那二进制当中我们说呢，只有零和一
在这里啊
零是假
一是真
它也可以呢，代表真假值
也就是呢
逻辑变量
并且我们的二进制实质是什么
大家还记得吗
二进制的实质是电气信号
在这里的话
我们的逻辑表达式
其实也可以转换成逻辑电路
这一部分的话
在软件设计师考试当中并没有涉及
大家呢，了解有这么回事儿就可以了
下面我们来看一下逻辑运算有哪些呢
主要就是与或非
以及呢，亦或所谓的逻辑
或有这样的一些写法
它是呢， or 的意思
诶，真或者呢，假
在这个过程当中啊
对于两个逻辑值用或连接的时候
只有两者同时为假
它才是为假的
只要有一个过程为真
它就是呢结果为真的
类似于我们物理电路上有两条线路
只要有一条线路是通路
那整个系统呢，都是通路
第二个，逻辑语
它的符号写法
大家可以看到
它表示
and 这样的意思
连接的两端同时为一
采取一同时为假
哎，它就是呢甲
只要有一个是甲
其实它就是为假了
类似于物理电路上串联的电路
只要其中有一部分断了
整个电路呢都是不通的
这就是呢逻辑语
第三个，先来看逻辑非
我们前面说了
非呢是不的意思
用感叹号可以表示
它表示呢， not
那真它的反面是什么
那就是假
假的反面是什么呢
就是真，非真即假
这就是呢非的含义
取反
第四个，逻辑异或
抑或的操作比较特殊
它在判断的时候
是查看两个逻辑值是否相同
不同情况下结果为一
相同情况下结果为零
异或运算判断的是诶，不同才为一啊
相同的话结果是等于零的
那这样来看
大家可能不了解他最终的这个判断依据
我们给大家呢列了一个真值表
表示呢两端的过程
首先 A 和 B 是两个逻辑变量
它们的取值可以都为真
都为假
亦真亦假
在这个过程当中
如果对 A 进行逻辑非运算
那所有的零会变成一
一会变成零
这就是呢取反
也就是呢非的一
那对 A 和 B 用加号来表示的话
其实它就是逻辑或
A 或 B 表示的什么含义呢
只要有一个为真
出现了真才为真吧
什么样的情况下为假呢
二者同时为假才为假
那这事呢
A 或 B 它的运算
A 乘 B 表示的是 A 和 B 的与运算逻辑
与在与运算的过程当中同时为真才为真吧
所以只有 ab 取值同时为一的时候
它才为一
其他情况取值全部为假
那这是呢
唉， A 与 B
A 和 B 的异或怎么来看呢
二者相同
同时取零
结果为假
同时取一，结果为假
二者一正一负的时候
一真一假的时候
二者不同
结果呢才为一
这就是呢逻辑运算
我们在做逻辑运算的结果判断的时候啊
可以呢，把真假值列出来再判断
这种考察在2009年之后啊
我们的软色基本上是看不到了
但是呢，这几种运算方
还是需要大家能了解到
逻辑运算符
大家呢，再梳理一下
逻辑与同时为真才为真
只要有一个为假
结果就为假
相当于 and 逻辑或
它是呢，二者同时为假才为假
只要有一个为真
结果呢就为真
相当于 all
逻辑非一的飞是零
零的飞是一
它是一个取反的操作
相当于 not
那假设的话
我们对 A 和 B 做与运算
只要呢同时为真
它就为真
A 和 B 做或运算
只要有一个为真
它就是为真的
那对 A 做非运算
它为真的情况下
结果就是假的
这就是呢逻辑运算符
那逻辑运算符有没有先后区别呢
有，它们同样有优先级的排序
对于逻辑运算符
它的优先次序呢
是先做非，再做与
最后才做呢或运算
那我们在这里的话
运算符当中
这里的与和或它们的运算关系呢
是低于关系运算符的
也就是说
我们先做关系运算大小和等于的判定
再来做呢逻辑运算
而对于非来说呢
它是高于算术运算符的
也就是说在所有的运算过程当中
一定是先做非
然后呢，做算数运算
算数运算呢，我们一般先做乘除波
再做加减
算数运算之后呢，是关系运算
关系运算先做大小
大于大于等于小于小于等于
再做呢，唉等于判断
注意是双等号
再做呢不等号的判断
那就是呢，关系运算
最后呢，才做逻辑运算
逻辑运算应该呢
先做与再做或
那这是呢，我们运算符的整个 A 优先级的排序
注意，如果出现括号的话
我们一般呢，要先看括号内部的内容
这是关于优先级的
呃，一个呢，总结
大家呢，可以看到这里啊
也给大家呢，列举了一个啊，排序
我们前面呢，没有提到的
还有一个赋值运算符
比逻辑运算符优先级还要低
它是放在最后才做的
这些啊，就是关于呢
运算符的一些介绍
逻辑运算呢，我们主要用鱼呀
一个呢是计算
还有一个呢，是用在程序设计语言当
做条件判断的
那在运算的过程当中
有一个特殊的原则
叫做呢，短路原则
什么是短路呢
大家想一想
在电路当中啊
如果在电线当中突然截了，诶
把两个点连接起来
用电线直接连接它
是不是就短路了
短路的过程当中
里面的一部分电路是不会流通的
同样，在逻辑运算的过程当中
如果出现短路的话
有一部分运算过程是不会呢流通的
那我们来看一下
在逻辑表达式的求解过程当中啊
并不是所有的运算都要被执行
为什么呢
我们在做一系列与运算的情况下
会发现什么样的情况下
雨的结果才是真啊
所有的结果
所有的变量都是真的情况下
它才为真吧
那如果第一个变量就是假呢
这种情况下
诶，只要有一个为假
后面都为假了吧
所以当 A 的判断是一个价值的话
后面的 BC 表达式不需要去判断了
这就是呢短路
同样，在逻辑或运算当中
如果有三个表达式来求连续的或运算
我们会发现什么样的情况下，诶
我们不需要计算呢
如果说在或运算当中
三个表达式
三个逻辑变量只要有一个为真
那后面整个表达式就为真了吧
所以当 A 为真值的时候
B 和 C 有没有必要判断
哪没有必要去看真假了
那这里呢，就
就是我们提到的短路原则与运算
第一个表达式为假
那整个表达式为假
后面的表达式就可以忽略不算呢
或运算当中呢
第一个表达式，诶
它是呢为真的
那整个结果一定为真
后面的表达式也不需要去计算呢
那我们下面来看一个例子
短路原则
对我们的逻辑运算有什么样的影响呢
下面给了一个表达式
对于这些表达式没有出现非啊
所以我们先做的是大小的比较
唉，但是我们发现有括号吧
所以我们先看括号就可以了
在括号当中先看 A 大于 B 这一部分关系运算
下面给了我们一些参数
A 等于一
B 等于二
M 和 N 的值都是等于一的
一大于二
是否满足呢
不满足吧
它一定是假的
它不是一个真的啊
它是假的
那甲的话，它所对应的值就是呢零
所以我们在这里做了负值
M 等于零
M 等于零的话
我们发现呢，这里是一个与运算吧
在与运算过程当中
如果确定前面为零呢
后面是不需要我们去判断的
所以最终 N 的取值还是等于一
没有发生变化的
这是呢短路原则的结果
如果不考虑短路啊
我们做到最后会发生什么样的情况呢
C 等于三
D 1等于四
A 又是一个价值吧
这种情况下
N 也是等于零的
有没有短路会影响最终的结果
而我们在做逻辑运算的时候
一般呢是考虑短路原则的
那这就是呢短路它的意义
接下来呢，我们看一下逻辑运算
在软件设计师考试当
真题的体现
下面这道题要判断字长为16位的整数 A
第四位是否全为零
A 选项将 A 与000 F 来进行比较
看到 F 大家想到什么
这是一个16进制数啊
F 的16进制转换成二进
就是1111
那我们考虑的就是第四位吧
假设 A 的取值是否全为零
假设全为零
A 选项对它们进行逻辑与运算吧
结果是多少呢
与运算只要有一个为假
它就为假啊
那如果 A 的值不再全为零呢
0010与1111
做逻辑与它的结果就会变成一吧
哎，大家都为一
那这个结果变成了应该是
它的结果啊，应该是0010
是不是等于零啊
不等于零吧
这种情况
判断运算结果是否等于零
等于零说明什么啊
A 就等于零
这是我们判断的过程
所以 A 选项它就是正确的选项
我们再来看 BCD 的运算过程
如果让 A 和 F 做逻辑或运算
同样假设0000和1111
做逻辑或结果是多少
那0010和1111做逻辑货呢
结果还是1111
那当前判断结果等于 F 吗
唉，等于
那这种情况等于 F 的时候
是否能够确认 A 的取值是全零啊
不能
所以这个情况下
我们是区分不了这两个变量的
它是呢
错误的
同样 D 选项它也是进行逻辑与运算吧
但它判断结果是否等于 F
那我们判断的是是否等于零
与 F 有没有关系
没有关系
两种情况都不等于 F
所以同样是判断不了的
比较特殊的是 C 选项 E 或运算
我们来看一下
如果是异或运算的时候
会发生什么样的情况呢
同样是0000与1111做异或
二者不同则为幺吧
所以它的结果是1111
而如果有一个不同的0010
与1111做异或的话
结果变成了1101
唉，二者不同呀
能够区分开
但注意我们在这里区分的是是否等于零
还是是否等于一呀
应该是是否等于全1 F 吧
所以 C 选项它是错误的
那这个地方的话
我们容易出现误解
其实就是 C 选项
我们 C 选项当中等于零的话
跟本题是无关的
然后呢
哎， D 选项等于 F 的话
也跟呢，本题无关
只有 A 选项呢，才是正确的答案
下面这道题对布尔表达式进行短路求值
注意短路啊
无需对表达式当中所有的操作数进行
唉，最终的运算吧
我们在这里看到 or 它是一个什么样的运算
是一个或运算
那对货运算而言
什么样的情况下可以确定它的取值
如果 A 等于零的话
后面这一部分等于零
结果为零
等于一结果为一
有两个线路吧
A 等于一的话
那我们在这里就会发现，哎
无论后面是等于零还是呢等于一
最终的结果都是等于一的
这就是短路原则
在或表达式当中
短路原则它的第一个表达式为真
后面整体都为真
不需要进行后面的运算呢
这就是呢短路的意思
以上内容啊
就是给大家介绍到的逻辑运算相关的部分
大家回去之后呢，消化一下
在程序设计的时候
条件语句啊
有时候呢，也会用到这一部分知识