接下来我们要学习的是系统开发基础
这个章节
那我们呢，整个软件设计师考试
显然软件设计师干嘛的
就是呢，做开发的
所以系统开发基础是我们本科目当中
非常核心的一个板块
那它所涉及到的课程内容呢
主要包括呢，软件工程的一些基本概念
了解信息系统的生命周期
以及软件过程改进的几个模型
了解软件开发方法
区分什么样的情况
用结构化，什么样的情
用原型什么样的情况
用我们的面向对象
那我们呢，在本章当中最核心的部分呢
是对软件开发模型的考察
它是属于一个必考的知识点
它的考察内容呢
主要涉及到这样的一些
软件开发模型的区分
了解它的适用场景以及呢
不适，不适用的场景
根据题干描述呢，来判
需要选择的设计模型就可以了
那选择相应的开发模型就可以了
考察较多的是瀑布模型
增量螺旋以及呢敏捷方法
而统一过程近几年考察较少
可以呢去了解一下
那接下来呢，我们会按生命周
给大家呢进行介绍
那我们呢在需求分析阶
要了解需
它的相关概念、需求的分
以及呢需求分析的工具
包括数据流图与数据字典
还有呢判定表与判、决策表与决策树
那这个地方数据流图与数据字典
在上午题会涉及
下午题也有涉及
所以我们后面还有一个数据流图的章节
会给大家讲
相应的案例题
它的一个解题技巧
做完需求分析之后
我们会做呢设计工作
那系统设计的地方需要了解
概要设计与详细设计
还有其他的一些呢，设计的任务
了解呢，模块设计
这是我们考试当中考察比较多的一个呢部分
模块设计当中主要是遵循高类聚
低耦合
还有一些其他的模块设计原则
也是呢，需要大家掌握的
那我们在设计阶段呢
还需要大家了解到架构设计
它的一些呢，架构风格的特点
了解人机界面设计里面涉及的三大准则
在设计完之后
我们下一步应该是编码
但是编码就没有作为呢
我们呃五这种概念性质的直播课程呢
我们不讲代码
没有编码过程
直接呢，编码之后会讲测试
那我们的测试阶段
要了解测试它的基本概念和分类
了解黑盒测试重
了解白盒测试考察较多
然后呢，涉及结合 V 模型的测试阶段的划分
一些呢特殊的测
它的任务和特点
了解环路复杂度的计算题型
它也有可能会结合白河测试统一考察
测试之后，我们的软件会交给用户
那会进入运维阶段
针对软件维护
了解软件维护的相关概念和它的分类
就可以了
后面呢
零散的给大家介绍了软件文档
它的分类
以及呢，软件质量保证模型当中
它的属性以及子属性的配对关系
那这是呢，我们在本章当中会学到的一些呢
知识内容
下面我们来看一下这些内容
在我们软件设计师考试当中的分值分布
那我们可以看到呢
在这里考察较多的显然就是开发模型
然后呢，涉及的就是环路复杂度的计算
其次涉及的数据流图和数据字典
它的结合考察
那除此以外
我们涉及测试相关的内容当中
对白河测试的考察
它的出现呢
唉，相对来说较多一些
然后就是测试的一些基本概
考察呢，频度比较高
而系统设计总的来说是较高的一个呢
考察频率的
在这当中考察较多的是系统设计
它的一些任务区分
然后内聚性
耦合性以及模块设计的其他原则
都是需要大家呢重点掌握的
后面关于软件维护类型
也是呢考察较多的一个概念点
其他内容考察呢
都没有那么太多了
相对来说考察比较零散
考察频率并不高
大家呢可以以这里核心
常考的知识点为主
来进行学习
那这些呢，就是我们啊
关于系统开发基
它的一个考察情况
后面呢，我们会展开给大家介绍各个知识内容