学完所有视频之后啊
我们接下来对本章节做一个简单的回顾
那我们这个章节呢
是系统开发基础
我们在这个章节当
给大家呢
介绍到了软件工程的一些呢，基本概念
那包括呢
信息系统它的生命周期
从我们的整个
诶，规划到计划到需求分析
然后呢
再到相应的这个设计阶段
编码阶段等等
那在这个生命周期当中
软件过程它是呢
可以有一定改进的
给大家介绍到了软件过程改进的模型
cmm 、 cm 、 mi
它的相应模型要注意呢
区分它的阶段划分
那我们呢
还给大家介绍到了软件开发方法
主要呢，是结构化、面向对象
以及呢，圆型方法的应用
后面给大家介绍到了软件开发模型
这一部分是我们考试当中的重点内容
它是属于必考的
所以我们要区分相应的开发模型
主要涉及到的是瀑布模型与 V 模型
然后演化模型涉及了圆形以及呢螺旋模型
还有呢增量模型、喷泉模型、统一过程和敏捷方法
那这其中考察较多的是瀑布模型
敏捷方法以及呢增量
而统一过程近十次考试当中已经考察较少了
大家主要呢了解一下
那这是呢，关于我们软件开发模型的介绍
后面给大家呢，按生命周期
简单介绍了我们系统开发的过程
我们需要了解需求分析的过程当中
他需求分析的任务以及呢
产物相关的概念
了解需求分类
尤其是功能、性能
还有呢设计约束的区分
了解需求分析的工具
也就是我们的数据流图与数据字典
那这一部分在我们软件设计师考试的下午题
还有涉及
所以我们在这里只是给大家简单介绍了
它的一些相关基本概念
后面呢
还有详细的关于数据流图题的讲解章节
那他在做相应加工描述的时候
会涉及到决策表和决策树
那这两种主要呢
是针对组合条件状态的一个判断
下面呢，需求分析之后
我们讲到了系统设计
那这一部分我们需要了解的是
概要设计和详细设计他们的任务
了解呢，唉，一些特殊的设计任务和诶
模块设计当中考察较多
模块设计啊
在我们软设考试当中考的比较多
主要了解它的高内聚
低耦合以及其他的一些模块设计原则
后面呢，我们会简单给大家介绍一下
架构设计的几种架构风格
然后呢，了解人机界面设计所涉及的一些呢
三大黄金准则
那这是系统设计阶段要求大家掌握的内容
设计完有编码
我们在这里并没有涉及具体的编码了
编码结束之后呢
会进入软件测试阶段
我们要了解软件测试的一些基本概念
和它的分类
了解黑盒测试方法、白盒测试方法
尤其白盒测试是我们考察的重点
后面还有呢
根据 V 模型了解测试阶段的划分
和一些特殊的测试方法
以及 Mac CAB 环路复杂度的计算
注意，这个计算会涉及诶，一些呢
单一的计算考察
以及结合白盒测试的统一考察
如果出现伪代码或者程序流程图
也要呢，能够分析
那接下来给大家介绍到的就是软件维护阶段
我们要了解软件维护的相关概念
和它的基本分类
最后呢
给大家介绍了一些
软件文档和软件质量属性的内容
那我们在这里
软件文档主要是了解它的分类
软件文档是要遵循的原则
其实大家呢
平时所使用文档的原
都可以呢，与之保持一致
而软件质量保证
它是考察唯一的一个模型
了解其中属性和子属性
它的一个对应关系
进行配对连线就可以了
那这就是我们呢给大家介绍到的
系统开发基础章
全部的内容
那涉及到项目管理的部分
我们在后面有一个项目管理章节来进行讲解
数据流图这样的部分
我们呢也有专门的案例章节
来给大家进行说明
那我们呢，这些啊
就是在本章当中给大家介绍到的内容
希望呢，本视频能够呢
给大家带来一定的启发和帮助
感谢大家的聆听