接下来我们来了解一下
在软件开发过程当中呢
常用的一些软件开发方法
软件开发方法在我们软件设计师的考察当中
它出现的频率并不是很高
但是这一部分呢
是在我们软件开发当中啊
具有一定全局性的一些概念
所以大家呢，还是需要去了解一下
首先呢，我们看到啊
在软件开发方法当中
我们常用的主要呢，有结构化原型
还有面向对象结构化开发
他的思想呢，是比较早期的结构化开发方法啊
它是呢，面向过程的一种开发方法
在面向过程开发方法当中呢
我们是先知道某一个问题
它的解决方案
把这个解决方案呢
唉，按我们的方案一步一步的去实现
就是呢，结构化开发
那结构化它的基本思想呢，是用户至上
并且啊，它有一个很大的特点
就是会呢，自顶向
逐步来进行分解、求精
它的大致过程呢
跟我们软件的生命周期基本上是一致的
并且他的这种生命周期啊
会严格区分他的工作阶段
也就是说做了规划再做计划
再去呢做我们的设计工作
设计完了唉，再去做我们的实现工作
那我们在这个阶段当中啊
每一个阶段都有它特定的任
以及呢，相应的产物
这个产物呢
一般会以文档的形式来形成
比如说呢
哎，我们一般结构化开
它的生命周期呀
大概呢，就是啊规划
或者说计划阶段会得到呢一个计划书
然后呢会进入需求分析阶段
得到需求规格说明书
需求分析结束之后
会进入设计阶段
它有概要设计和详细设计
有概要设计说明书
详细设计说明书
然后再去进行实现
也就是编码的过程
那此时我们就会得到一个呢源码的文件
到后面呢，还有测试阶段
会有测试报告、测试用例等等
测试计划等等
那测试之后后面还会进入运维阶段
那这个过程当中有运维相应的说明书
所以每一个阶段都有它特定的任务以及结果
严格区分各个阶段
那它是一个工程化的一个开发方法
每一步呢，都会产本身标准化的文档资料
所以结构化开发啊
它其实是非常严谨的
那它适用于呢
需求明确的项目
如果需求不明确的话
我们啊，在开发过程当中
很有可能编码测试交给用户测试
发现需求有问题
那这种情况下
整个项目是需要推倒重来的
所以结构化开发方法
它一定是针对需求明确的这样的项目
那它的整个开发过程具有整体性、全局性、工程化
所以它非常适合呢
做一些科研工作
诶
做一些呢，呃
类似于我们去研研究软件开发过程的时候
做一些呢论文性质的东西
因为每一步都会有特定的产物
非常明确
那需求明确这个要求高不高呢
其实在软件开发过程当中
这个要求还是比较高的
因为我们啊，如果做个开发的同学就知道呢
我们的用户在提出需求的时候
本身可能他自己都不知道自己想要什么
所以需求本身是具有渐进明晰性的
那需求不明确的时候怎么办呢
我们需要帮助用户来明确需求
所以我们还有第二种方法
叫叫、叫做圆形方法
圆形方法适用于需求不明确
我们可以呢
利用圆形法帮助用户来明确需求
那所谓的圆形方法
它有一种呢演化迭代的思想在里面
比如说呢，最简单的圆形
我们可以给用户展示一个呢
美工做出来的界面
让用户知道呢
诶
我这个界面某一个按钮
可以实现什么样的菜单
什么样的功能
那讲解完成之后
用户就会发现，诶
你这个界面到底符不符合我的要求吧
那如果说我有一些新的想
你没有提到的
我就可以补充说明
那这种界面圆形的话
它的成本其实是非常小的
我们可以一天就做出一个来吧
那这个过程当中呢
我们这个界面可以帮助用户去明确需求
这就是呢原型法
他的思想他是，诶，嗯
主要是为了帮助用户明确需求的啊
第三种方法叫做面向对象的方法
面向对象它适用于复杂的大项目
我们的结构化，它尤其不适合做复杂项目啊
因为复杂项目它的变数太多了
然而呢，什么叫需求明确
我们一般会认为
做二次开发或者已有行业经验的话
就叫做需求明确
面向对象的方法呢
它适合复杂的大项目开发
它本身这种思想就是认为呢，万物皆对象
他在做开发的过程当中
即使我没有明确解题的过程
解决问题的过程
但是我可以把解
或者说把问题本身呢
抽象成一些对象
然后呢，去模拟它的这样的一个过程
所以说，面向对象啊
它所面向的是对现实世界抽象出对象
它的关键呢
是在于建立一个全面、合理、统一的模型
这也是它的难度所在
那它也有相应的规划、区、分析、设计、实现等等过程
但是这些过程当中
它的界限不明确与严格区分
工作阶段的结构化方法还是呢，有区别的
那它的整个过程啊，是迭代
并且呢
无间隙的相互之间可以有一些交叠的过程
在做面向对象的过程当中
它还有一类呢，比较好的特点
叫做呢，具有更好的复用性
我们可以复用父类、子类
然后呢，去复用一些呢解决方案
复用一些构件等等
所以面向对象啊
它本身在开发的过程当中呢
把某一个项目复用到另一个项目当中去呢
复用性是非常强的
那这是面向对象它的过程
最后还有一个说法呢
叫做面向服务的开发方法
那所谓的面向服务啊
它所面向的服务本身呢
可以理解为是更高级别的一个抽象
更高级别的面向对象的方法
它的抽象级别包括操作、服务
还有业务流程
目前在软件设计师考试当中，呃
面向服务的考察方式呢
目前还没有出现过
它一般会出现在高级科目细分架构当中呢
作为一种
呃，我们的这种系统分析的方法
或者设计的方法
架构设计的方法来出现
所以这里呢
了解有面这样服务的方法就可以了
重点掌握前面三种方法
它们的特点
适用场景和不适用的场景
从而呢加以区分
下面我们来看一下这一部分
在我们软件设计师真题当中的考察
首先下面这道题
若用户需求不明确且经常发生变化的话
但是呢，系统规模不太大且不太复杂
我们适合采用什么呢
看到需求不明确经常发生变化
我们在这里第 A 个选择的
优先选择的就是圆形方法
那对于数据处理领域的问题
系统规模不太
并且不太复杂
需求变化也不大的话
哎，需求不变的
我们选择结构化的开发方法
如果是复杂的大项目
没有提到需求是否明确
我们会选择面向对象
JACKSON 方法呢
我们前面没有提到这种方法
它是能面向数据结构的
知道它面向数据结构就可以了
那这是我们呢，给大家介
介绍到的软件开发方法的内容