接下来，我们给大家介绍软件维护这一方面
软件维护
它本身是我们整个软件生命周期当中
最长的一个阶段
并且它也是耗资
或者说耗费成本最大的一个阶段
因为我们所谓的开发的话
它本身是在一到两年就能够完成的
而一个软件的生命
它会呢使用一年、两年
甚至5年、10年都是有可能的
这种长期的维护呢
会涉及到很多的工作
包括我们在维护阶段涉及到的
像技术人员的这种更新
人员的流失
后期的一些工作应该如何来进行
都是呢，有一系列的需要呢，去关注的问题
那软件维护在我们软件设计师考试当中
涉及比较多的是维护类型的区分
软件维护的工作大致呢
可以分为四大类型
第一种比较简单
也比较好区分
我们就没有写概念了
针对已经出现的错误进行修改
叫做改正性维护或者更正性维护
那第二种比较呢
容易理解的就是预防性维护
那改正性维护和预防性维护
它们的区别在于呢
一个错误已经出现
一个呢，错误还未发生
那这种情况，诶
既然有错误
怎么还有未发生的情况呢
我们有非常典型的一个预防性维护的例子
大家都知道
我们软件出现的这个年代比较近吧
我们是在哪
呃
20世纪
一九多少年的时候才出现的软件
计算机这样的一些东西
那我们在最初做软件开发的时候
涉及年份只涉及了两位
那用两位来表达年份的话
99年肯定是1999年吧
00年在早期的时候一定是1900年
但我们在21世纪的时候就会发现
跨世纪就出现问题了
2000年会产生冲突
所以这种情况下
我们在21世纪即将到来的时候
很多软件都做了相关的更新
从而避免了这种大规模的时间问题
那这也是我们非常著名的牵连虫问题
那我们可以想象得到
在21世纪到来之前
这是不是一个错误啊
它并不是错误
只是呢，唉，还没有发生吧
但一旦跨入到21世纪的情况
它就是一个错误的存在了
所以我们说呢，这个时候错误还没有发生的话
我们就叫做预防性维护
针对已经发生的错误去修改
就叫做呢改正性维护
如果觉得还是不能区分
我们可以理解为改正性维护
针对的是用户已经发现的这样的一些错误
用户已经碰到的这样的 bug
我们的修改就叫做改正性
而用户还没有碰到的
比如说我们经常做的对操作系统打补丁
这样的工作
也是呢，更多的属于预防性维护
那我们现在有很多系统都是呢，经常性的更新
比如说像 windows 的操作系统啊
还有像安卓系统
都是经常更新的吧
还有一些信息系统、一些软件
大家也会发现呢
经常更新
更新的过程当中
如果是修改一些已知错误
就是改正性维护
修改一些没发生的错误
做一些预防性的工作呢
就叫做预防性维护
那这两个其实是比较好区分的
在我们的维护工作当中呢
占到的比例相对来说呢
会有综合起来有1/3的样子
那剩下还有两个维度
使用比较多的是什么呢
唉，我们涉及到最多的维护工作
其实是有了新的需求吧
有了新的功能或者性能上的要求
做功能、扩充功能或者对性能进行改善的
我们就叫它呢
完善性维护
这一类维护工作是最多的
那我们经常会看到一些
呃，一些新的软件啊
做更新的时候都是属于呢
唉，我新开发了某一个功能
或者呢，唉，会告诉大
我们性能上做了优化
那这就是属于呢完善性维护
第四类叫做呢
适应性维护
适应性维护它比较特殊
它指的是适应一些环境的变化
那这个环境会包括信息技术的环境
管理需求的变
以及市场的外部环境
还有呢
包括一些政府、政、一些政策以及操作系统变化
以及环以及数据环境变化
为了适应这些变化去做的修改
都是属于哪适应性维护这样的一个工作
所以大家呢，要区分适应性和完善性啊
它们是有一定区别的
完善性强调的是功能的增加
性能的改善
但如果说这个增加的功能
是通过修改数据环境
或者修改我们的硬件环境
操作系统环境
我们仍然是认为它是作为适应性维护的
所以二者在进行描述的时候
可能会存在一些焦点
除了他的这种改善的目的
我们还要注意呢
它具体的手段是不是属于适应性维护的
那这是呢
维护分类
在我们软件设计师考试当中考的非常多
其次呢，我们再简单了解一下
可维护性因素的一些决定因素
那什么样的一个软件可维护性比较好呢
我们在这里要考虑的是这个软件，诶
我们好不好读
好不好理解
我们一个
比如说你新接手了一个前人的信息系统
做维护工作
那我们肯定要看一看，诶
这个软件的程序代码
我们容易理解吗
如果不好理解
肯定不好做修改
不好做维护吧
并且，诶，可修改性要强
不要呢，一修改就产生一些连锁反应
导致呢，系统崩溃
可测试性也要强
我们做完的这些修改都要呢
能够方便地去进行测试
这只是可维护性因素它的一个决定面
那我们在后面还有一个质量属性的地方
与这些属性是没有关系的
大家呢，要注意区分它的一个考察维度
那后面我们来看一下对软件维护
在软件设计师考试当中真题的体现
下面这道题呢
系统交付用户使用了一段时间之
发现呢，系统的某个功能响应非常慢
那我们修改了某个模块的一个算法
使它的运行速度得到提升
这种速度的提升其实就是性能的改善吧
所以它叫做改善性维护
也是呢，完善性维护
只是翻译的这个汉字呢，有一些区别
意思呢是一样的
那这是针对完善性维护的考察
下面来看呢，下面这道题
软件维护工具不包括什么工具
那这是对软件维护工具的考察
我们在前面并没有提到
那这里呢，主要是需要大家去拓展了解一下
对于软件维护的工作
我们首先呢，要知道
对于一个软件的生命周期
我们会有呢，一个需求分析
规划分析
然后呢，到设计编码以及呢
运行和维护阶段吧
所以维护阶段它其实是最后的这样的一个
靠后的生命周期吧
那我们在维护的时候
会做相应的一些软件升级
会涉及到版本控制
唉，我们的软件一旦更新
会有一个版本号来区别吧
所以版本控制是软件维护的工具
那配置管理是不是呢
我们会发现配置管理
它是一个贯穿软件开发生命周期
始终的一个东西
配置从我们写代码之前就会呢
做 A 相应的版本是相应的这个配置管理了
所以它不能作为软件维护的工具
最后，文档分析 C 选项，文档分析
那文档分析我们在软件维护的时候
还会涉及到什么工作啊
我们说呢
软件维护这个程序我们要能读得懂吧
所以在这个过程当中
我们还要呢做一些文档分析的工作
唉，如果缺了文档
一个没有文档的这种程序
大家读起来其实是非常困难的
所以文档分析少不了立项工
它比较特殊
我们正常的开发是从需求抽象出模型
再建模
然后呢开发系统
而立项工程它是针对现有系统
在一项呢做立项工
获取模型需求
从而做一个新的系统开发
所以立项工程它所处于的是运行之后的阶段
也是属于呢软件维护的工具
那这里呢区分到软件维护工
包含哪些就可以了
在我们软件设计师考试当中呢
曾经重复考察过两到三次
所以大家呢还是需要去了解一下这个知识点
那这些呢就是关于软件维
需要大家掌握的内容