接下来我们简单了解一下
软件文档相关的内容
这一部分在我们的软件设计师考试当中
出现的并不是很多
简单了解就可以了
我们现在所说的软件啊
它不仅仅是包含代码
它还包含文档
二者结合起来呢
才是我们呢最终交付的产品
那针对软件文档
它所需要呢遵循的一些原
就是呢大家平时去读写文档
所了解到的内容
而我们需要大家掌握区分的是
根据软件文
使用者、阅读者来进行的一个分类
大致可以分三类
那交付给用户的是与产品相关的文档
包括产品手册和一些信息广告
还有呢
诶
软件的一些使用指南、参考手册
他的呢软件支持手
以及呢做的培训手册
那这是在用户使用的角度来看到的文档
那另外呢还有管理人员
他看到的我们叫做呢管理文档
管理文档
它主要涉及的是全局控制我们的项目开发
所以在这个过程当中
他会关注对整个团队的职责
它的一个定义过程
还有开发过程当中
我们的进度控制以及进度变更的记录
那我们软件如果有需求变更
也是需要呢交由管理人员来进行记录的
还有相对于开发的判定记录
可以理解为呢，我们的一些绩效文件
这些呢，都是由管理人员来进行阅读的
那另外剩下的就是开发人员所了解的文档呢
那我们在做开发的时候
从最开始要做的可行性研究报告
以及呢做项目任务书
与用户沟通
获取需求规格说明书
对功能规格进行说明
还有呢，设计文档进行说明
做开发计划、集成和测试计划
以及呢做质量保证它的一些计划
还有一些标准和进度的这种定义
安全和测试信息
这些呢，都是由开发人员来负责管理的
那我们是否有必要将每一种文档干嘛的
都搞清楚呢
在这里是不需要大家掌握的
我们主要呢，要求大家掌握的是分类
如果给大家一些文档
大家要知道这个文档是属于产品文档
管理文档还是开发文档就可以了
那我们下面呢，来看一下
对于软件文档使用原则的一些考察啊
以下关于各类文档啊
撰写阶段的叙述中不正确的是谁
那考虑到文档在什么时候来写
以下哪一个说法不正确
那我们的需求规格说明书
应该是需求分析阶段的产物吧
概要设计规格说明书
应该是设计阶段的产物吧
测试设计必须在测试阶段串写
与我们的 V 模型显然不符
我们之前已经告诉大家测
我们虽然唉，也许是在编码之后才测试的
但是我们在需求分析阶段
就可以撰写相应的测试计划了
所以他的这种测试的计划
还有测试用例的设计
都是可以提前撰写的
不需要强调在测试阶段来撰写
那测试分析报告
一定是测试之后才有报告吧
所以他这个分析报告是在测试阶段撰写的
那这是关于我们软件文档
它的一些呢应
需要大家呢了解的内容