接下来我们看到软件质量保证模型
那在这里我们主要呢
给大家介绍到一个呢
模型当中涉及到的属性
以及它的子属性
这一部分
在我们软件设计师考试当中出现的频率
也是呢，较高的一个知识点
但是它的内容考察并不深入
主要呢，掌握的是它的分类即可
那我们简单看到这个模型啊
它是固定的一个 i so
也就是我们的国际标准化组织提出来的
IEC 9126这样的一个，呃
它的一个呢模型
那我们在这里主要了解的是
质量属性和它子属性的匹配关系
那我们呢，首先给大家简单介绍一下
我们在考试当中考察较多的是易用性
以及呢可移植性
还有功能性
它的一些呢，子属性
那我们简单来看一看
这几个属性当中包含哪些子属性呢
首先，对于易用性的话
它是针对用户来看的
那什么样的一个系统才是好用的呢
大家可以想一想
大家平常在使用西塞的 app 的时候
有没有感觉
诶，它好操作吗
如果不好操作
显然我们认为它不好用
然后如果老师告诉你，诶
我们要做一个题
试题在哪里、哪里、哪里位置
那我们应该如何去提交试题
如何去提交
包括高级的论文
如何提问
那这个过程大家容易学会吗
如果好学
那我们也说它呢，好用
不好学也会嫌弃它吧
那我们的整个软件，唉
比如说大家看到我的，我的课程
这样的地方好理解吗
容易理解的才好用
如果你看到一个列表
你根本都看不懂
那肯定这个软件不好用
这些都是属于易用性的
其次，可移植性
可移植性呢，它主要涉及的就不是用户角度了
而是呢，开发的角度
那我们在做开发的过程当中
一个软件它的使用环境，诶
会涉及到变化的情况下
就有了可移植性
比如说大家想一想啊
西赛的 app 的话
很显然它不会只在我们安卓手机上用吧
我们还是要开发一个苹果手机来用的
还有平板来用的吧
这种情况下
那我们显然要适应不同的环境
那下载之后肯定要容易安装版
并且容易呢来进行替换
所以这些呢，都是属于可移植性
它的优势
那它需要遵循的子属性
那对于可移植性
我们还经常会说 java 它的可移植性比较强
为什么可移植性比较强呢
因为 java 有一个
呃，虚拟环境
那我们 java 虚拟机的话
只要你装了虚拟机
你就能跑 java 代码
所以在这个过程当中
无论你是什么操作系统
只要你装了 java 虚拟机就可以了
这种情况下
那我们的适应性呢，就比较强了
那他的这种易安装、易替换就没有呢
去考虑太多了
我们目前在做开发的时候
会更多的去考虑安装是否方便
替换是否方便
这就是呢
可移植性
它需要遵从的子属性
下面功能性
功能性的话
它主要是针对需求而言的
我们在做需求分析的时候
我们说到啊
需求的分类包含功能它的分类吧
那这种功能分类需要呢
我们去进行区分
什么样的功能才是呢，比较好的
功能性比较好呢
那我们需求所提出的功能
你肯定呢，要准确地去完成它吧
那并且我们在做开发相应功能的时候
要考虑这个功能是否适合
以及呢，与其他系统的互操作性
你一个软件不让别人来访问
这种情况下其实就不太友好了
还有呢，安全保密性也是呢
需要我们在开发过程当中
从功能角度上去考虑的
那除了这三个维度以外的话
效率比较好理解
我们在考虑效率的时候
包含时间效率
唉，我们在讲数据结构与算法的时候
会提到时间和空间的利用率
空间其实也是其他资源的利用率吧
所以包含时间特性和资源利用性
那这是呢
效率它的两个子属性
剩下的，诶，可维护性
维护性它是需要呢
我们容易去进行测试
容易去进行修改吧
还需要保证易分析
注意没有易理解了
它变成了容易分析、易理解
是在用户角度的易用性里面
注意呢，这里是存在一些区别的
然后呢，维护性的话
我们会要求这个系统尽可能稳定
如果你做运维工作
系统三天两头报错崩溃
你是不是也会崩溃呢
所以肯定是稳定性要强
一旦出错，我们要容易呢
去做修改、做测试
还要呢，容易分析其中的一些问题
最后，可靠性、可靠性和可用
在很多角度上都没有去做
非常细致的区分
它主要指的是我们系统啊
能够正常运行的这样的时间比例
那既然能够正常运行不容易坏
一方面呢，是不容易坏
软件成熟就不容易坏吧
一个经过千百次
千万次使用的这样的一些软件
包括呢用了很多年的这种软
成熟性就会比较强
然后容错性就是呢
出现问题能够呢容纳一些错误
并不是直接崩溃
那软件还可以继续使用
可靠性就好
出现问题很快就能够修复
也是呢可靠性好
那这些啊就是它的质量属性
所遵循的一些呢子属性
那下面的依从性的说法
可以理解为需要遵从的一些设计约束
一些呢规则标准
那这些质量属性如如果给大家一个子属性
要能够知道它所属的是哪一个属性的归类
这也是呢我们在软件设计师考试当中
经常考察到的题型
下面我们来看一下这一部分
在我们软件设计师考试真题当中的体现
那在 ISOIEC 这个软件质量模型当中
E 使用性诶
这个易使用
它的子特性不包含什么
什么样的软件易使用呢
唉，我们要好理解，好学
然后容易去操作吧
易分析
注意这两个有一些像
但是易分析
它是维护性的一个呢子属性
所以这个地方呢不要搞错了
那涉及到这些子属性
它的归类是我们呢相应的知识点
考察的主要题型
这就是要求大家掌握的
软件质量模型的内容