下面我们展开来看一下
校验码当中的海明校验码
海明校验码是由海明提出来的一种呢
校验码的编码方式
它是一个呢，多组分
既有校验的过程
由于它涉及到了交叉交验
那当交叉都出错的时候
我们就知道呢
诶，是这个交叉的点出现了问题
从而呢，找到错误的位置所在
然后呢，进行纠错
我们前面提到
在计算机当中传递的是012进制
只要知道哪一个位置出错了
对它取反就可以找到正确的信息了吧
那我们对海明校验码
首先呢，要知道海明码既可检错也可纠错
是我们讲到的三种校验方式当中
唯一可以纠错的校验方式
其次，需要大家掌握呢
海明校验位的求取
它有一个呢，校验位的求取公式
在求取的过程当中
这个公式也可以写作
二的二次方减一大于等于 M 加 R
那这个 R 要求的是最小值
M 是信息位的个数
那比如说我们要传递16位信息
那这16位信息在编码的过程当中
哎，我们要大于等于16+2加一
可以通过二的二次方当中啊
R 等于四的时候刚好是等于16的
所以不可能超过16+2加一
那 R 的取值至少是等于五才满足要求
这就是海明校验位位数的求取
那在我们的软件设计师考试当中
能够通过信息位
将校验码位数求出来就足够了
具体涉及到这个校验位放在哪里
五个校验码分别放在二的零次方、一次方、二次方
三次方、四次方位置上
也就是放在一号位、2号位、4号位、8号位
16号位的位置上
其他位置放上信息位就可以了
所以说要求大家掌握的只到呢这个计算公式
后面的内容不要求大家掌握
具体每一个校验位如何来计算
其实是一个比较复杂的过程
这里呢，对大家也不做要求
下面我们来梳理一下这三类校验方式
它们相应的特点有什么样的区别呢
首先，奇偶校验
它的校验位啊，只需要一位
一般呢，可以拼接在头部
也可以放在尾部
可减基数位错不可纠错
奇校验要求呢，最终一的个数是奇数
个偶校验呢，最终一的个数是偶数
c r c
循环冗余校
它的校验位诶
个数由生成多项式来决定
生成多项式是约定好的已知数
它的位置是拼接在信息位的尾部
既可检错也可纠错
诶，并没有啊
CRC 循环冗余仍然是可减错不可纠错的
但它检错的位数不再是奇数位了
没有这个限定呢
它的特点呢
是用到了模二除法求余数
将余数拼接在信息位上
海明校验
它的位数有个计算公式
大家要掌握
那校验的位数啊
校验码是插入在信息位中间的
我们之前说呢
放在二的零次方、一次方、二次方位置上
那其余的中间位置都是呢信息微
它们之间是相互掺杂的
并不是呢拼接形成的
海明校验是我们讲到的唯一既可减错
也可纠错的
在上面的两种方式上都不可纠错
海明校验它是分组奇偶校验
通过分组交叉
从而呢找出错误的位置进行纠错
这三类校验方式的特
以及呢，海明校验位位数的计算公式
大家呢一定要掌握
下面我们看一下海明校验码
在软件设计师考试真题当中的体现
以下关于海明校验码的叙述当中
正确的是谁
那在这个过程当中
我们来看一下
首先能够排除的是哪些选项啊
本题查找正确选项
我们可以把明显的错误先排除掉
首先 C 选项，海明校验码可以纠错
但不能可以检错
但不能纠错
我们说海明校验码它是唯一既可检错
也可纠错的校验码
D 选项
海明校验码
它的数据位长度和它的校验位长度相同
这里是不同的啊
它基本上是不会相同的
我们在求取的过程当中是要满足二的
二次方大于等于 M 加2+1
这个公式
M 是信息位
我们之前给大家举了一个例子
M 等于16的时候
校验位是大于等于五的
那这个五和16是不是相等的
不相等
所以必须相同是错误的说法
C 和 D 都有明显的错误
那这道题当中
海明码
它是利用分组奇偶校验来进行的检错和纠错
这种说法呢是正确的
海明码的码距为一
那在这里我们曾经提到过一个概念
校验码是通过扩大码
从而进行校验的
那在这里的话
海明校验码它的码距一定是大于一的
所以 B 选项它也是错误的
具体码距是多
与我们的编码是有关系的
这是海明校验的一些特点
下面这道题看起来比较复杂
那上面前半道
考察的是我们常规校验位位数的求取
下面这部分看起来涉及到了编码过程
但实质是什么
是一个找规律的题目
我们来看一下这道题
首先，前面海明马是一种纠错码
他的方法呢，是给校验的这些数据啊
增加若干个校验位
使得呢
唉，这个校验位决定于某些呢
它被校验的数据
那当这些数据出错的时候
就影响了它决定的这些呢，校验位
从而呢，找到出错的位置
现在告诉我们
对于32位的数据
其实就是信息位等于32
我们至少需要增加多少个海明校验位呢
二的二次方大于等于32+2加一
32是等于二的五次方的
那我们的 R 1定大于五
等于五的时候不够用
至少要有六位才够用
这一类题目如果不会解不等式
你也可以将选项的数值带进去
验证一下是否满足要求
再找到呢
最小满足要求的数值就可以了
这是呢，第一空海明校验位位数的求取
再来看后面的第二空
告诉我们以十位数据为例
那它的海明校验码诶
表示如下所示
其中 DI 表示的是数据位
PJ 表示的是校验位
后面给了一个实例
数据为 D 9
由 P 4、 P 3和 P 2来进行校验
为什么从右往左诶从右往左
B 9，它的位序是14
那我们发现呢
这是14、13、12、11
19、八、七、六、五、四、三、二、一
那14的位置是第九
通过第九的位序是14
14等于8+4加二
因此用第八位的 P 4
第四位的 P 3
以及第二位的 P 2来进行验证
那我们这个呢，是他校验的过程吧
现在问数据物
数据位 D 5由谁来进行校验
那我们完全不了解校验码的编码过程呀
怎么办
把数据带进去
那第五，与它相关的位
从右往左数是多少呢
D 5是等于十的
16等于8+4加20等于多少
8+2
那因此由第八位的 P 4，哎
第四位的 P 3
第二位的 P 2
那我们现在只需要第八位的 P 4
和第二位的 P 2就可以了
通过找规
判断出我们所需的校验码
应该呢，是哪一些进行校验的
这就是呢
找规律的一个例题而已
我们在这里啊
其实对于十六八加四加二
可以把它拆分成1110
从而呢，唉，来判断哪些位置上取到了腰
就用哪些位置上的校验码啊
十的话等于1010
也可以呢
找到用第八位和第二位的 P 4
P 2来进行交验
那这道题它前面呢，是常规考察
问大家校验位的求取
后面是一个灵活的找规律的题目
即使不了解编码过程
也可以解决问题
这些啊，就是我们给大家讲到的
校验码当中涉及到的内容
希望呢，本视频能给大家提供一些帮助