下面我们展开来看一下校验码当中
奇偶校验码是如何来编码的
为什么要有校验码呢
我们在前面提到
计算机它所能识别到的信息啊
只有呢，零、一、二进制
那我们将相应的信息
发送给 A 相应的接收者
如果其中啊
电气信号从零变成了一
我们就说呢
信息发生了错误
如何来检查发生错误的呢
那我们需要呢，增加一些校验信息来进行检查
比如说，哎
如果我们现在通过日历知道呢
1月1号是星期一
那大家突然呢
收到行政部给大家发了一个短信
说1月1号星期二
全体加班
那这个过程当中大家会不会反映一下，诶
1月1号不是星期一吗
这条信息肯定有问题
所以啊，我们所谓的校验码
就是在原有信息的基础上
增加了一定的冗余信息来帮助校验
这就是呢，校验码的功能
那我们在接收到信息的时候
计算机当中零变成一或者一变成零
就说明发生了信息的变化
信息有误吧
那如果我现在知道
第三位接收到的信息是错误的
怎么把它修正过来呀
错误的信息是一
我只需要把它变成零
取个反就可以还原了吧
也就是说
在计算机当中
如果能够找到发生错误的信息位
它的位置我们是可以呢，哎，进行纠错的
这就是呢，纠错的概念
下面呢，我们来看一下校验码当中
它所涉及到的基础知识
第一个概念呢，是马具
什么是马具呢
马具指的是我们的码字集合当中啊
任意两个码字
它们之间呢，发生变化的二进制位数最小值
那如果是零、一二进制，哎
一位二进制的话
我们只有两个码字
零和一
此时它不同的二进制位数只有一位吧
如果是两位二进制
我们可以有呢，00011、011
那我们发现0001
它所变化的二进制位数只有一
它所能变化的二进制位数有两位吧
此时应该以最小值
以移位为准
这就是呢
它的马距
那码字其实是可以自定义的
如果我们定义性别
男用零零记录
女用幺幺记录
合法的码字就只有两个了
这两个码字之间码距是多少呢
哎，就变成了两位
这就是码字和马具的概念
大家也可以呢，扩展到四位二进制
来看一看，四位二进制
它可以呢记录16个不同的码字
那这16个码字啊
从0000~00010010哎
0011甚至到1111
这当中他们最小的二进制变向变化位数
仍然是一
所以马距呢也是一
我们所谓的校验
就是在这个信息位的基础上添加校验位
校验位在发送的过程当中
其实是可以保持相对的一个呢平衡的
那具体如何来添加这些焦盐味
就涉及到我们呢不同的校验码了
第一类给大家讲到的校验码呢
就是最基础的奇偶校验
所谓的奇偶校验是信息位与校验码呢
进校验位进行拼接
它是两类校验方法的集合
一类呢是奇校验
一类呢是偶校验
假如我们在最开始传递信息的时候
难用移位二进制零来表示
女用移位二进制一来表示
那传递信息的过程当中
因为移位二进制不好区分它的对错
如果接收方接收到一个一的话
其实如果我们要确定他有没有错误
能不能确定啊
不能
因为仍然在合法的码字当中
那现在我们呢可以扩大它的马距
所谓的校验
一般呢校验码都是通过扩大马距来哎
从而解决问题的进行校验的
那我们现在如果是用基校验的方式
什么叫基校验呢
它是信息
拼接上校验位之后
里面一的个数是奇数
奇数、偶数大家应该还能分得清吧
一、三、五是奇数
二、四、六是偶数
那我们拼接的过程当中
信息位
加上校验位
这个校验位啊
在我们的奇偶校验当中
也可以加在信息位的前面
那添加的过程当中既有校验
只有一个校验位
如果我们添加在后面
在这里添加为零零
有没有奇数个一是没有的
所以我们的校验位应该是加上一
同样一要想保持它是奇数
添加一就变成了偶数了吧
所以只能加零
这种情况下
我们接收到相应信息之后
第一步就是检查里面有多少个一
此时只有收到零、零或者幺幺的时候
会告诉大家呢
哎，这个信息有误
它是偶数的
一、不满足基角验
那与之相对应的偶校验
奇校验告诉大家了
偶校验大家自己能不能推出来啊
偶校验就是呢
信息位加上校验
一的个数是偶数
那我们难
这里呢，应该拼接上零零个一是偶数个一
女拼接上一，哎
两个一是偶数个一
在这个过程当中
如果接收到幺零或者零幺
此时就知道呢
唉，它发生了错误
只有奇数个一
这就是呢，奇偶校验
奇偶校验当中啊
我们想一想
如果发送幺幺
接收到零零的话会怎么样啊
还是偶数个一吧
能不能发现问题
不能
所以奇偶校验它的检错是有一定局限性的
只能检查出奇数个
或者呢，哎，奇数位的错误
或者说移位的错误
我们一般认为通信过程当中啊
大部分错误只有一个比特位发生了变化
那这是它的检错
能不能纠错呢
对于接收到000110
我们能不能确定到底哪个位置出错啦
并不能
所以奇偶校验它不能纠错
奇偶校验只能检查一数位的错误
不可纠错
这就是呢唉
奇偶校验它的特点
大家呢知道它的编码方式
以及呢相应的特点就可以了
下面我们来看一下奇偶校验
在我们的软件设计师考试当中
真题的体现
这道题以下关于采用移位基叫验方法
叙述当中正确的是谁
A 选项，若所有奇数位出错
B 选项，若所有偶数位出错
这里所谓的奇数、奇数位和偶数
指的是它相应的位置
一、三、二、四、一、三是奇数位出错
二、四是偶数位出错
这两种情况与我们讲到的检查基数的错
是不是对应的
并不是对应的
我们所谓的奇偶校验
只能检查奇数个数据位出错
应该是 C 选项的描述
只有奇数个数据位出错
我们才能够呢检测出相应的错误
但是呢，是无法纠错的
那为什么有这种情况
其实我们前面也提到了
无论出错的位置在奇数还是偶数
如果说偶数个位置出错的话
它出错会让相应的零变成一
相应的一变成零
偶数个位置它的零一会刚好相互抵消
此时呢是不会影响既有交验的统计
所以他无法检查出偶数个数据为出错
那具体这个出错的位置
在奇数位还是偶数位
并不能决定它出错的数据位数
是奇数还是偶数
所以这道题选择 C 选项
相应的特点需要大家呢去仔细的审题