下面看到呢第二类校验码
CRC 循环冗余校验码
我们需要大家呢
掌握 CRC 循环冗余校验
它的特点就可以了
具体的编码过程在软件设计师考试
并没有涉及到 CRC 冗余校验啊
它是可检错不可纠错的
并且他所谓的检错是没有奇数位、偶数位的限制
它的校验方式
它是通过拼接的方式
在信息位后面拼接校验位
那到底拼接多少位呢
在这里不再是一位校验码了
它的校验码扩大了，唉
扩大到多少位呢
CRC 循环冗余校验码
它的位数由生成多项式决定
这个生成多项式啊
是发送方和接收方在发送消息之前
就约定好的
生成多项式的系数呢
可以作为一个除数进行模二除
然后呢，除数结果得到一个呢，余数
这个余数啊，才是我们的校验位
那编码过程不需要大家掌握
但我们需要知道
它用生成多项式去除的时候
用到的是模二除法
在考试当中呢
曾经考察过
那我们将这个相应的校验码
也就是余数拼接上去之后啊
接收方将这一串完整的信息呢
同样除以我们的生成多项式
那在这个过程当中
余数为零的话
信息就是正确的
否则这个信息就是呢，有问题的
它可以检错
能不能纠错呢
仍然不知道错误在哪里
所以不能纠错
那我们对于循环冗余校验呢
其实掌握到这里就足够呢
目前它的编码内容只在高级科目中有出现
中级科目软件设计师考试
目前没有涉及到它的具体编码
求取
下面我们来看一下 CRC 循环冗余校验
在我们的软件设计师考试当中
具体是怎么考的
那这道题告诉我们
在以下哪一种校验方式当中
采用了摩尔运算来构造校验位
这个过程当中啊
其实就是呢循环冗余校验用到了摩尔除法
这也是呢唉循环冗余校验的特点
对于奇偶校验
了解到它只能检查基数未错
那这个过程当中是不可纠错的
循环冗余校验也不可纠错
海明校验码既可纠错也可能
即既可检错也可纠错
那在这个过程当中
海明校验位的求取
也需要大家呢掌握它的公式