接下来我们简单来看一下
在 TCPIP 协议处当中
一些呢，应用层协议的提升
大家呢，深入的去了解一些协议
那首先看到 DHCP
它是呢， IP 地址动态分配的协议
那我们 DHCP 的协议啊
它是呢，基于 cs 类型的
也就是呢
客户机和服务器类型
我们的主机呀，会向，诶
这里的主机会向呢
服务器来申请 IP 地址
那这个申请呢
我们的服务器有三种方式
一种呢，是手工分配固定的 IP 地址
那还有一种呢，是动态分配
动态分配啊
就是我们自动获取的过程
这里的动态分配会有呢
八天的租约时间
超过八天
唉，当我们租约过半的时候
四天的时候
客户金额就会发出申请来续租
也就是说
虽然我们一般是自动获取
也就是动态分配 IP 的
但我们会发现啊
我们一直用的 IP 其实还是呢，同一个居多
只要你不换地方
你会发现呢
哎，你一直用的还是那个 IP
虽然你没有配置
为什么呢
因为我们在用的时候
只要申请到了
他会呢给你分配八天的租约时间
到了四天
他会向服务器来申请续租
那续租成功，你就可以一直呢往下去使用呢
当我们超过87.5%
其实就是七天的时候啊
如果没有连联系上这个服务器
我们就会呢，换一台服务器
接着呢，去获取新的 IP 地址
这就是呢，动态分配的过程
自动分配呢，这种方式是永久分配的
它呢，会给你自动分配一个 IP 地址
那这个 IP 地址一旦分配呢
就是永久来使用的了
那这是呢，关于 DHCP 简单的分配过程
这里啊，主要了解到我们的 DHCP 服务器
有两个无效 IP
在 windows 操作系统当中
还有呢，在 LINUX 或者 UNIX 操作系统当中
我们会发现呢
哎，你一直找服务器要 IP
但他没有
你一直烦他
他就会嫌弃你，怎么办呢
唉，他会假模假样的给你分配一个 IP 地址
呃，所以呢，有些同学如果注意
可能就会发现，诶
你的电脑不能上网了
然后呢，网络连接又是正常的
那我呢，哎，去查看一下 IP 地址
发现我有 IP 啊
但为什么就是上不了网呢
你会发现你的 IP 呢
有可能就是169.254开头的
这是呢，无效的 IP
这两个 IP 地址啊，都是无效的
也就是说，分配之后虽然看起来有 IP
但是呢，不能进行网络通信
这就是呢， DHCP 协议
然后呢，我们再来看一下 DNS 协议
对于 DNS 的服务来说
我们一般呢是在浏览器当中输入一个域名
比如呢，浏览器界面输入3 W 百度点. com
那接下来会做什么呢
我们的浏览器会先查我们的区域转发记录
也就是 host 文件
唉，在大家的 C 盘当中
这里面所记录的是我们的域名
与 IP 之间的对应关系
查看之后可以呢，直接去找 IP
那如果找不到相应的对应关系呢
会去查本地的缓存数据
然后呢，查本地的服务器，还找不到
就去找呢
根域名服务器
顶级域名服务器等等这样的过程
那一个域名服务器
接收到一个查询请求的话
他会不会查
会不会查 host 文件呢
他会首先查本地缓存
注意呢，这两个查询顺序是不一样的
做题的时候要注意，唉
我们呢，一定要仔细读题
题干不一样
结果是有区别的
那整个域名查询的过程当中啊
我们一般呢，会从本地域名开始呢
往外来提交其他的域名请求
那这个请求的过程当中呢
会层层递进的去进行查询
那具体的查询过程
目前呢，在我们软件设计师考试当中
只考察了大家相应的查询顺序
并没有呢涉及查询方式等等呢
我们在这里呢，就不再深入的去讲解了
了解这二者顺序的对比即可
下面我们来看一
对于这一些啊，稍高层次的应用
唉，协议的话，我们看一看呢
在软件设计师当中的考察形式
首先呢，下面这道题是对 DHCP 的考察
那采用 DHCP 动态分配 IP
也就是设置自动获取 IP 地址的时候
如果某主机开机之后啊
没有得到，哎
没有得到 DHCP 服务器的响应
那么它所获取的 IP 地址属于哪一个网络呢
其实它获取到的就是一个无效 IP
那一般呢，是169.254.0.0
这里呢，就是属于
哎， DNS 没有理你
那你呢就会获得一个无效的 IP 地址
它并不能进行联网
这里呢，注意一下这种无效 IP
下面来看一下对 DNS 的考察
在浏览器地址栏
注意这是浏览器
那输入一个正确的网址之后
本地主机首先在哪里查询呢
应该先查本机 host 文件
那如果是一个域名服务器接收到请求
唉，应该是先查本地 DNS 缓存
这里呢，注意一下区别
那就是呢，关于我们协议应用的一个提升
那它啊，相对来说这种考察呢
就会复杂一些了
这种考察形式在我们 TCPIP 协议考察当中呢
占比并不是很多
注意呢，做题的积累和拓展
以上呢，就是关于 TCPIP 协议处
需要大家能掌握的内容