下面我们先来学习一下
常见的 TCPIP 协议的基础
我们啊，在这一部分当中呢
其实就是将七层模型
理论上的模型啊
进行了压缩
在实践过程当中呢
一般是以四层模型为主的
那这四人模型当中呢
涉及到的分
会有呢，一些不同的协议
我们需要大家掌握相应协议的分层
基于 TCPUDP 的分类
常见协议的功能及其呢
默认端口
相对来说啊
考察的范围呢
考察的范围啊，其实是比较集中的
主要呢，就在这么两页 PPT 上
是大家比较好掌握的内容
那我们首先看到呢
对于 TCPIP 协议模型呢
它是一个四层的模型
与七层模型呢，有一定的对应关系
首先呢，我们看到它会将数据链路层和物理层
压缩为呢，网络接口层
其次，它的网络层对应的名称呢
我们叫做网际层
也可以呢，称之为网络层
传输层与传输层不变
它将高层的应用层、表示层、会话层都进行了压缩
称之为呢，最终的应用层
那不同的层次当中啊
有一定的协议
协议呢，就是我们通信的一个标准
那我们说 TCPIP 协议
主要提到了 TCP 和 IP 吧
IP 协议啊
它是网络层的协议
是我们 TCPIP 协议的基础
那 TCPIP 协议的话
他们之间呢，一个是可靠的 TCP 协议
一个呢，是不可靠、无连接的 UDP 协议
所谓的可靠
它会呢，经历三次握手
确保我们的通信呢是正常的
UDP 呢，它更多的是把数据呢丢过去
你有没有收到，收的对不对
有没有缺失
完全不管
效率上呢，会高一些
那我们呢
高层的应用协议啊
主要呢是基于 TCP 和 UDP 两类的
那我们在这里啊
了解一下常见的协议
首先呢，基于 TCP 的协议
我们用的比较多的 HTTP 协议
超文本传输协议
它是我们浏览器通信的时候
传输网页必不可少的协议
那我们在信息安全的时候还会讲到 HTTP 协议
加上 SSL 协议
可以得到 HTTPS 协议
那前者 HTTP 它的默认端口是八零端口
SSSSL 呢，是个加密协议
那他经历了加密之后呢
他的协议默认端口变成了443
注意呢，这里啊，是它的默认端口
也就是说我们在正常使用的时候
不需要去写
诶
没有写端口的
其实用到的都是默认端口。八零
对于0~1023是我们公认的
已经注公认的端口
或者呢，叫做公共端口
超过1023之后啊
这些呢，是我们需要进行注册的端口
可以呢叫做注册端口
那这里呢，了解一下简单的分类就行了
除了 HTTP 以外
我们还有呢，文件共享协
AP 、 FTP 、 FTP 呢
它在进行传输的时
也会呢进行一些用户登录，哎
身份认证的过程
那这里它的控制信息和数据信
分别呢，通过2021端口来进行传输
除此以外呢
还有邮件功能相关的邮件收取协
POP 3、邮件传输协议 SMTEP
默认端口分别是110和二五
那这个协议同样呢
在登录的时候需要呢，身份认证
呃，比较特殊的是这个协议啊
他们在使用的过程当中可以呢，进行离线
最后还有一个呢， tie
net 叫做呢远程协议
它的端口默认呢
是23号端口
Tr
net 呢，是我们 windows 自带的
可以呢做远程的协议呢
用到的也是这个协议
但是啊，我们会发现呢
我们用这种远程功能的时候
也要呢用用户名验证
但这个过程啊，它是明文传输的
所以我们说啊， TALLET 协议它是可靠的
但是呢，不安全的
虽然它可靠
但是它不安全
虽然它有用户名和密码
但是用户名和密码是明文传输的
那基于 UDP 的协议有哪些呢
哎，最常见的 DNS 协
默认端口53
DNS 协议就是呢域名解析协议
什么是域名呢
就是我们常见的3 W 百度点
com
那我们在网络上查找一台服务器的时候
可以呢通过域名查找
也可以通过 IP 地址来查找
但它的实质一定是通过 IP 地址的
那我们诶，让大家记录不同的 IP 地址
问你百度的 IP 是多少
大家知道吗
不知道，知道的话也记不住呀
那我们一般直接记得是有中文含义的
或者说有一定逻辑含义的字符串
那这种字符串如何转换成二进制
也就是呢转换成 IP 地址
它会通过域名解析
把它呢从字符串转换成 IP 1
那这个呢，就是玉米解析
那我们前面讲到啊
IP 地址是在网络层的
最终要找到这个主机或者服务器
要找谁啊
要找 Mac 地址
IP 地址转 Mac 地址会在呢网络层来查找
它会有 IP 呢
转成 Mark
它还有一个相反的谐印
那还有一个呢， LP
它就是呢将 IP 地址转 Mac 地址的
与之相反的还有一个 ARAARP 反 ARP 协议
它可以呢将 Mac 地址转成 IP 地址
那这是一个呢相应的网络层协议
这是呢一个承对相反功能的协议
那我们在应用层当中
基于 UDP
还有一个常用的 DHCP 协议
默认端口67
DHCP 协议大家呢基本上很少听
但是呢经常用
那我们现在大家自己用电脑的时候
在家里或者在公
有没有配过 IP 地址啊
应该没有配过啊
我们现在经常用的都是呢，自动获取
自动获取 IP 其实就是基于 DHCP 的
DHCP 呢
它是 cs 结构的
会有我们的 DHCP 服务器
然后呢，还有我们相应的客户端去申请 IP 地址
然后有租约这样的一个呢制都
那我们在后面呢
会给大家介绍 DHC
它的分配过程
这里呢，了解到它是基于 UDP 的
主要功能呢，是做 IP 地址自动分配的就可以了
那基于 UDP 的还有两类
还有一个呢叫做 TFTP
TFTP 呢，是我们文件传输协议
并且呢，是简单的文件传输协议
它不需要呢去做一些登录
默认端口是69
那以及呢， sn mp
sn mp 默认端口是161
注意区分与 SM 、 TP 容易混淆
现在看起来看不出来
那考试的时候给你一个协议
十有八九
大家呢，都分不清到底是邮件传输
还是呢， SNMP
SNMP 指的是简单网络管理协议
这个 M 呢，是 manager 管理
这里的 T 呢，是
诶，传输的意思
所以搞清楚它们之间的区别
SNMP 呢，是有简单的网络管理协议
默认端口161
同样呢，在这里是基于 UDP 的
那最后呢
唉，我们还有 NFS
知道呢，这个协议既不属于 TCP
也不属于 UDP 就可以了
目前的话用到的并不是很多
那我们还有一些呢，网络层协议
ICMP 协议
这里呢，给大家讲一下 ICMP 协议啊
与我们的拼命令有很密切的关系
拼命令是通过 ICMP 来进行打包传输的
IGMP 呢，是主播传输管理协议
那这是呢
给大家介绍到的一些基本协议的功能
下面 CSMA 、 CD
还有呢， talking rain
都是属于呢网络接口层的协议
那这些协议的功能一趟讲下来
大家基本上，唉，老师你刚刚讲了什么
没有记住
那给大家呢
把它们列了下来
这是我们在考试当中涉及到的
常考常见的 TCPIP 协议
它们的功能以及呢，默认端口
那这些协议的分层以及呢
基于 TCP 还是 UDP 的分类
就需要大家自己呢
再去熟悉了
这些功能当中啊
比较特殊的
像域名与 IP 、 IP 转 Mark 、 Mark 转 IP
还有呢拼命令相关的 I 、 C 、 M 、 P
大家呢，要熟悉 SN 、 mp 和 SM 、 TP
不要混淆了
POP 3、 SM 、 pp 都是呢
邮件相关的协议
那这些呢，就是我们啊
常见协议的基础内容
下面呢，我们来看一下这一部分
在软件设计师考试当中的真题体现
首先呢
下面这道题是关于协议的分层
和 TCPUDP 分类的部分
那以下关于 TCPIP 协议和层次对应关系
表示当中正确的是谁
那我们在这里啊
很多同学在考试的时候
会认为 IP 和 AIP 都是网络层协议啊
在此之上
传输层协议有 TCP 和 UDP 没有问题呀
但是这里要注意啊
我们说 TCP 和 UDP 是基于 IP 协议的
不是基于 AIP 协议的
所以这种对应关系画出来
在逻辑上是不正确的
我们在考虑的时候
应该呢考虑基于 IP 协议来看
那基于 IP 协议的传输层协议有 TCP 和 UDP
那基于 TCP 的应用层协议有哪些呢
唉，有 HTTP 还有 POP 3
还有 SMTP
这是邮件接收和邮件传送
所以 SMPP 基于 UDP 是错误的说法
除此以外，它还有 FTP 和 tn net 协议
基于 UDP 的有哪些呢
有 SNMP ，还有呢
TFTP 以及 DHCP 和 DNS
那这是呢
我们的协议啊
协议啊，对于 TCP 和 UDP 的分类关系
这道题正确的应该是 A 选项
那我们在 B 选项和 D 选项当中的话
唉，这里的对应关系其实都错了
对应关系即使是正确的
那这里的 TCP 和 UDP 是不能基于 IP 协议的
这里呢，注意一下
那这是关于分层以及呢
TCP 、 UDP 对应关系的考察
下面呢，再来看一下默认端口的考察
默认情况下
FTP 它的控制端口是哪一个
哎，它上传文件时
文件传输的端口是哪一个
那它的控制端口是二幺
它的传输文件上传端口应该是二零
那这是呢，对默认端口的考察
八零端口是 HTTP 协议的默认端
大于一零，二四
并不是我们公认的端口
那一般呢，叫做注册端口
了解一下呢，这样的一个区别
那这是关于啊，我们常见协议默认端口的考察
下面再来看关于我们协议功能的考察
告诉我们呢
若一台服务器只开放了二五和110端口
那这两个端口开放之后
这台服务器可以提供什么样的功能呢
二零、115啊
二五啊，110端口
它所对应的是邮件接收协议
p o 、 p 3
哎，它是110
然后呢，还有 SMTP 邮件传输协议
二五默认端口
那既是邮件收取
又是邮件传送
它对应的是什么服啊
应该是 email
也就是邮件服务、 web 服务
它所对应的一般呢，是 HTTP
由，唉，我们的超文本传输协议
那涉及到定义主机之类的
还有呢，域名解析协议
FTP 呢，主要是文件传输协议
文件共享的
那这些功能上呢
大致要了解一下
那这些呢，就是关于啊
长文件的协议基础
需要大家呢掌握的内容