接下来我们来看一下 TCP 与 UDP 的对比
TCPUDP 啊
在我们软件设计师考试当中呢
会考察它们二者的特点对比
以及呢，一些特殊的功能
那我们来简单汇总一下 TCP 与 UDP 协议
它们之间有哪些共同点呢
唉，他们啊，都是基于 IP 协议的传输层协议
他们都是基于 IP 的
然后呢，都是位于传输层的
那他们在通信的时候都可以呢
通过 IP 来进行端口寻址
这是他们的共同点
那不同的地方有哪些呢
TCP 是可靠的
基于连接的
面向连接的传输层协议
所以它是面向连接
需要呢，对连接它的建立
然后呢，删除以及呢管理
那这是呢，面向连接的过程
那它的连接过程呢，会有三次握手
所谓的三次握手
A 告诉 B ：我要给你发信息了
BA 回一条信息啊，我知道了
我准备好了
那 A 说好的
我要开始发了
唉，又再次的给他进行询问
那这就是呢，三次握手确认啊
我们通信的过程不会断掉
一定呢，是连接可行的，可靠的
那这是它的可靠
三次握手在这个中间啊
他们会通过流量控制，诶
它有流量控制的功能
然后呢，会校验我们传输的内容有没有差错
有差错可以重传
如果报文的顺序呢
诶，接收的顺序啊，是错误的
那我们呢
诶，会确保接收啊
是不丢失、不重复的
一定是按顺序来接收的
因为它有验证的过程
可靠性强
但因为可靠性强的话
我们要不同的不停的来进行确认
很显然
我们的通信有很多的内容都是确认的内容
所以它的通信量啊，被牺牲了
传输的效率呢，其实是比较低的
而 UDP 协议的话
简单来讲就是呢
不可靠、无连接的
那我们呢，不需要做错误的检测
或者呢，错误检测的功能比较弱
我们不需要呢，去控制流量
控制呢，它的阻塞有助于呢
提高传输的效率
类似于什么呢
哎，老师给大家讲课的时候
不管大家有没有确认接收
那老师呢，直接把视频丢给大家
你自己看吧
诶，你看不到了
顺序不对了
自己随意去看的
诶，重复去看了
这个呢，都是不影响的
那大家需不需要等老师啊
这个课程的效率其实是相对来说呢
传输效率是比较高的
那 TCP 类似于什么呢
类似于大家听直播课的时候
老师会问大家
大家听懂了吗
唉，大家会回一个啊
好的，听懂的扣个一
那老师会说
哦，好的，大家听懂了
那么我们继续往下说
就有一个呢，确认的过程
那课堂上如果大量的去确认的话
就诶，牺牲了我们课堂的时间吧
这两者呢，就有了一定的对比
那对于 UDP 来说
它是一个不负责的过程
它对于大家来说呢，是不对呢
数据报文的顺序进行，呃
重新排序不负责
重传不负责呢
消除重复不负责呢
对已收到的数据包来进行确认
不负责建立或者呢，终止连接
那这些由谁来做呢
唉，它会由啊，相应的应用程序来进行处理
它的整个过程呢
其实并不是一个教授的过程了
而只是仅仅在传输的功能上
他将其他的所有需求都给了应用层去做
那这个过程相对来说呢
就对于效率的提高有很大的帮助
那它们之间的特点对比呢
大家可以熟悉一下
那基于 TCP 和 UDP 的相关协议有哪些呢
基于 TCP 的大家回忆一下
哎，有 HTTPFTP
还有远程 TALLLET 和邮件传输的 PO
三、 MTP 、 SMTP
那基于 UDP 的有哪些呢
D n s d h c p t f t
以及呢，唉，我们的网络管理协
s n m p
那这个就是呢，需要大家了解到
TCP 与 UDP 的对比
下面我们来看一下这一部分
在软件设计师考试真题当中的体现
首先呢，来看 TCP 与 UDP 的功能
那 TCP 与 UDP 协议都提供了什么功能呢
连接管理、流量控制、差错校验和重
都是 TCP 独有的
UDP 有没有 UDP 是没有的
二者都有的功能呢，是做端口寻址
这里呢注意区分一下
TCP 和 UDP 都是传输层协议
它们呢都能找 IP
也就呢能找 IP 相应的端口
那这是呢，我们 TCP 与 UDP 的功能考察
再来看下面这道题
相比于 TCP 而言
UDP 的优势是什么
UDP 唯一的优势就是开销巧
因为它传输的时候不用考虑成本
只管呢丢数据就行了
那它的整个可靠，哎，它可靠吗
UDP 是不可靠的
TCP 才可靠
他不做用色控制
也不做呢流量控制
其他都是呢 TCP 的功能
那 UDP 的功能在于开销较小，效率高
传输的效率高
这是 TCP 与 U
DP 的特点对比的考察