接下来，我们对前面的视
来进行一个简单的回顾
那整个数据库系统当中啊
我们针对数据库的基本概念需要了解呢
数据库的体系结构
它的考察主要呢
是针对分布式数据库的特点
以及呢，它的透明性的考察
数据库当中呢，典型的三级模式结构
了解了各个模式级别所对应的东西是什么
它们之间存在的映射又有哪些
这些映射关系啊
两极映射关系与逻辑独立性和物理独立性
之间的对应关系
主要呢，上五题考察的是这两个部分的概念
考得居多
那最后关于数据仓库呢
主要了解 OLLAP 与 OATP 的区别
那数据仓库的形成过程呢
简单了解一下
目前在软设当中啊
考的并不是很多
它在高级科目当中呢
相对来说应用得更频繁一些
那整针对整个数据库设计过程
我们要了解到他的各个阶段的任务
以及呢，相应的产物
尤其是概念结构设计和逻辑结构设计阶段
那概念结构设计阶段呢
我们要了解它的一个设计过程
以及呢，一雅图、一二
虽然在上午题当中不考
但是我们在数据库系统章节啊
详细给大家介绍到了什么是实体
什么是属性联系
以及呢，联系类型的判断
这是我们啊
在下午的案例应用题当中
很重要的一个理论基础
在逻辑结构设计阶段
他所做的主要呢
是将 ER 图转换成关系模式
我们要了解关系模式的一些基本概念
那一二图转关系模式的基本原则
也是呢，我们在下午啊
做题的一个呢
做案例题的一个理论基础
在逻辑结构设计阶段呢
会将 ER 图转换成关系模式
关系模式啊
它本身具有一些呢，自带的运算
包括呢，唉，关系代数里面呢
有并交叉集合运算
诶
笛卡尔基投影选择与自然连接
还有呢，其他的一些关系代数
那这一部分其实在我们软件设计师考试上
五题当中考得非常多
它的考察过程啊
主要呢，会涉及到一些运算
它的结果让大家呢，去进行判断
其次呢，笛卡尔基和自然连接之间啊
可以存在一定的等价关系
大家呢，需要掌握
并且他们在做查询过程的时候
会有一些呢，性能上
效率上的一些区别
需要知道呢，效率它的判断依据
那关系代
我们呢，会单独拎出来
做一个知识板块给大家进行介绍
那这一部分，尤其笛卡尔基啊
与我们的 circle select 查询语句呢
有一定的关联性
后面呢，讲 SQL 语句
普通查询的时候
一般呢会结合笛卡尔基或者呢，自然连接，诶
多一层套
自然连接来综合考大家它的查询语句的补充
那除此以外呢
还有很重要的一个板块
规范化理论
它在我们的上午题和下午的案例设计题
都是呢，比较重要的
那规范化理论当中呢
规范化的基本概念
在软件设计师考试的上午题啊
考得很多
包括呢
对候选件我们的一个判定
主属性、非主属性的判定
还有呢，冗余函数依赖的判定
都有呢，出现在考试当中
那我们在下午题当中呢
也会出现
比如说呢，要要求大家写出某一些关系模式
它的主见和外界
甚至呢，也会出现啊
关于规范化理论问题的一些考察啊
那规范化理论的核心呢
有规范化程度的判断
也就是呢，范式判断
它的整个规范化提升的过程呢
就是模式分解的过程
啊
我们啊，对于范式判断
在上午题当中呢
也会经常性的考大家
下午题呢
有时候也会呢，出现在灵活的题型当中
让大家呢来判断是否存在规范化问题
其实只要没达到第三范式
所有的规范化问题啊
都会呢，依然存在
那存在问题怎么办
就提高它的规范化程度
利用诶
分割表的方式来提升整个分割的过程啊
就会涉及到呢
模式分
有没有保持函数依赖
诶
是否保持无损的判断呢
那这是呢，规范化理论当中啊
需要大家掌握的内容
针对 circle 语言的考察
相对来说考得较多的还是普通查询语句
也就是结合关系代数的考察
分组查询呢，主要涉及到的是，诶
它关键字的对应关系
还有一些呢，特殊的极函数应用
它的考察并不多
了解呢就行了
授权语句同样呢
了解相应的关键动词
最后其他的一些语句啊
我们就没有给大家扩展讲解了
因为呢，目前并没有进行一些重复的考察形式
那就是啊
关于 circle 语言
它主要的考察还是呢
结合关系代数居多
对于并发控制呢
它主要针对的是事物的并发
需要我们了解事物它的特性
并发可能会产生的问题
以及呢，封锁协议
那我们综合来看的话
SQL 语句的考察主要呢
是补充语句缺失的部分
而并发控制的话
它涉及到的概念主要呢
是事物特性的区分
企及呢，封锁协议啊
对 S 所 X 所添加协议
添加锁的时候
它的枷锁原则
相对来说
这一部分考得并不是呢，很频繁
大家呢，了解之后啊
还是呢，比较简单
基础的枷锁过程啊
像二两段锁、一级、二级、三级封锁协议
目前在我们的软件设计师考试当中啊
还没有出现过
那这里面涉及到的一些特殊的部分
像亚图、亚图转关系模
以及呢，规范化理论的一些内容啊
我们在案例应用的数据库设计题呢
还会给大家呢进行拓展
那这一部分呢，我们在数据库系统并没有讲到
会在呢其他的章节形成独立的主题
来给大家呢进行说明
那对于案例应用的数据库设计题
是我们软件设计师考试下午题当中
固定的试题
二
那整个数据库设计题啊
它的理论基础呢
就在于我们数据库系统这个章节
整个解题技巧呢
就是依据题干说明
然后呢，根据理论基础来做题
所以呀
本章节呢，是我们案例设计的一个呢基础
一定呢，要重点去掌握它
那这就是我们整个数据库系统啊
给大家讲到的内容
希望呢，大家回去之
能够呢，自己做题来进行巩固和加深
也希望听完本视频之后啊
能给大家能带来一些启发和帮助
感谢大家的观看