接下来我们来了解一下数据库的设计过程
对于数据库的设计而言的话
整个过程啊，是从数据库管理师，哎
也就是我们经常说的啊
DVA 这样的角色来考虑的
那数据库它的设计过程当中呢
我们在软件设计师上午题当中啊
经常呢，也会出现
那它的考查分值一般是一分左右
问大家呢，相关的阶段
以及呢，对应的任务和产物
注意呢，在下午题当中啊
我们的试题二是数据库设计题
整个出题思路呢
与这里的数据库设计过程
也是呢，完全相同的一个阶段
那我们首先来看到
对于整个数据设计过程
包括软件设计过程啊
都有这么一个思想
我们要先了解用户想要什么样的东西
才能够开始工作吧
所以第一个步骤一定呢
是先做需求分析
当然，在软件的设计过程当中
它可能呢，还有一些规划相关的任务
而我们的数据库设计过程
其实是软件工程当中
某一个数据设计过程的
诶，抽象
那对于需求分析而言的话
我们需要考虑到
对于这个系统啊
当前有什么样的要求
未来呢，又会有什么样的要求
一定呢，不能只不能啊
只拘泥于眼下
那比如说呢，在早几年的时候
大家如果去做医院的信息系统开发的话
诶，可能呢
那个时候
我们是不需要用身份证和社保卡去挂号的吧
但是我们会发现呢
在早几年的信息系统开发过程当中
也会呢，预留这两个字段
为什么
因为考虑后面可能会用
所以我们在考虑需求的时候呢
一方面是着眼于当前
另外另外一方面也要考虑呢
未来的一些需求
那我们对于数据而言的话
还要考虑它的处理要求
得到需求分析之后
那这个需求分析呢
会以一定的文字来进行记录
需求分析的产物主要包含数据流图、 DFB 、然后呢
数据字典、滴滴
还有呢，相应的需求说明书
那数据流图是对数据处理过程的一个说明
数据字典呢，是结合数据流图来加以说明的
这两个部分的话
我们在结构化唉
分析的过程当
还会呢详细地提到
并且展开
数据流图题也是呢
我们软件设计题的试题
一下午题啊
那在数据库系统这个章节呢
我们就不再展开赘述了
那接下来需求分析知道用户要什么之后
下一步就要进行相应的设计阶段呢
那如何来设计呢
首先从需求当中抽象出数据
那对现实世界的一个抽象
我们呢，抽象出来的是概念结构
那我们也叫做呢
生成概念模型
典型的概念模型就是呢，一二模型
这里的 E 表示实体
R 表示联系
也叫呢，实体联系图
这是对现实世界的第一层抽象
抽象之后啊
由一二模型呢
我们还需要接着往上呢，来抽象
抽象出什么呢
接下来抽象出的是逻辑结构设计
逻辑结构设计的产物呢，是数据模型
我们在关系数据库当中
也是呢，我们在软件设计师考试当中啊
所涉及到的数据库
一般呢，都是关系数据库
那关系数据库它的模型对应的就是呢
关系模型
也叫做呢，关系模式
那对于关系模式的深成啊
一方面他要考虑需求分析的内容
其次呢，由概念模型转关系模式的时候
它有一定的转换规则
还要考虑呢
规范化理论的一些要求
那我们在这你要知道
规范化理论是在逻辑结构设计阶段
才去考虑的
当我们将相应的逻辑结构设计完成之后
才会呢，进入最后的物理设计阶段
考虑呢，相应的存储过程
唉，我们应该存储到哪里
按照什么样的形式来进行存储
包括呢
我们的服务器、操作系统、硬件这样的一些需
来统一进行考虑
那在这里啊
我们要了解到需求分析的产物
概念结构设计的产物
还有呢，逻辑结构设计的产物
那知道呢
这几个阶段它的设计依据来自于哪里
并且我们还要呢，重点记住呢
规范化理论是逻辑结构设计阶段的诶
去完成的任务
除此以外
我们的物理设计阶段了
目前是没有在考试当中频繁去考的
大家呢，主要注意
聚簇索引
对于剧促索引来说
它的整个修改内容啊
会涉及对物理具体的分布
所以对句促索引的设计啊
是呢，物理设计阶段去考虑的
那这是呢，我们整个数据库的设计过程
这一部分啊
在我们下午的数据库设计题呢
也会涉及到
首先题干部分给我们的是需求分析
然后呢，给我们一个有缺失的一二图
要求我们补充
给我们一个有缺失的关系模式
让我们补充
然后呢
再考察大家相应的主键、外键
规范化等相关的知识内容
会不会有物理设计呢
没有
因为我们在考试当中是笔试的形式
并不会呢，涉及到具体的物理硬件
那这里呢，是数据库设计过
要求大家掌握的内容
下面呢，我们来看一下数据库设计
在我们软件设计师考试上五题的体现
那关系规范
应该呢，是在数据库设计的哪一个阶段来进行
这是对数据库设计各阶段任务的考察
那我们强调过呢
规范化的过
应该呢是在逻辑设计阶段去考虑的
大家再回忆一下
需求分析阶段会有一定的产物
包括数据流图、数据字典、需求说明书
概念设计的产物
那这里呢，会涉及到一二图
这两个呢，不要混淆了
逻辑设计阶段生成的有关系模式
那这里面比较特殊的是
它需要考虑规范化问题
最后，物理设计阶段
那我们这里呢，记住一个特殊点
关于呢句促索引
是在呢物理设计阶段去考虑的
那句促索引
它实际上修改的
应该是我们三级模式当中的类模式
这是呢，关于数据库设计要求大家掌握的内容