我们在前面讲到呢
对于关系模式
它是呢，数据库设计逻辑阶段设计的产物
那对于关系模式而言
它的实质啊，就是呢，二维表
在二维表当中
也就是关系模式之间呢
我们可以进行关系代数的运算
关系代数的运算
在我们软件设计师考试当中
上五题相对来说考察的比较频繁
可能会涉及到结果的木
或者说呢
诶，属性个数要求大家判断
然后呢，相应的计算结果让大家进行选择
甚至呢，涉及到自然连接和笛卡尔基
它们之间的等价表达式
需要大家呢掌握
并且在这之间啊
我们还会呢
唉，还需要大家了解到相应的一些查询
与我们的关系代数的结合
考察相应的表达式
它的一些呢，性能方面的比较
一旦考察关系代数
它的分值啊
基本上呢是两到四分的分值范围
下面呢，我们先来看简单的关系代
并交叉
并交
它所针对的诶，是两个表格之间的并交叉
那在这种情况下
这两个关系模式的表格结构一定是相同的
也就是属性列和名称一定呢是一致的
才能进行并交叉
那对关系表来说
它有两个维度
一个呢，是垂直方向上的
我们叫做呢属性列
唉，也就是垂直方向
它有呢属性列
这个属性列的个数啊
我们也可以叫它呢木或者呢度
这里我们在关系模式的基本概念当中
也有呢提到
那除了垂直方向
还有呢水平方向
水平方向我们叫做呢元组行
那我们说一个元组也叫呢
一条记录
它也是一个实例
我们一般说啊
关系模式
尤其是实体
它其实是一个实体的集合吧
比如说在这个表格当中
它应该呢是一个学生表格
包含相应的学号
姓名和所属的姓名称
那每一行也就是水平方向
来看这一条记录啊
它表示的其实是 number 0001这一个学生吧
所以在表格当中啊
我们水平方向可以呢
理解为一个实例
它也是呢，一个整体
所谓并交叉运算
就是对 S 1、 S 2进行集合运算
那我们对 S 1来看的话
它里面会包含一些相应的实例
包含 number 0001
然后 number 0003 lab 0004
S 2当中也包含 number 0001、0008
还有呢，0021这样的实例
那它们之间相交的是0001 S 1
还包含0003、0004
S 2它还包含0008、0021
那针对这两个集合来看的话
所谓的并
其实呢，就是
诶，将这些元组依次记录下来
重复的元组记录一次就可以了
那 S 1的一、三、四、 S 2、一已经记录过了
记录呢，八和21的元组就可以了
这里呢，就是并集
并集可以呢
用向上的 U 字符号来表示
那接下来还有呢
交集
那它们二者之间相交的是谁啊
就是 lab .0001的记录
最后差几差级
它具有一定的方向性
S 1减 S 2与 S 2减 S 1是不一样的
那我们可以看到呢
S 1减 S 2是以 S 1为主体
那 S 1当中减去 S 2的内容
其实就是减去了它的交集
剩下的三和四就是呢，它的最终结果
那如果是 S 2减去 S 1
在 S 2集合当中减去 S 1包含的部分
剩下的就是呢
0008和0021的记录吧
那这里呢
涉及到的就是差几并交叉
它们参与运算的关系模式和结果
关系模式结构都是一致的
并集以向上的 U 来表示
交集以向下的 U 来表示
那差级就是我们平常用到的减号
就是呢，比较简单的并交叉集合运算
那还有复杂的关系代数
比如说呢
哎，笛卡尔基
对于笛卡尔基来说啊
它所针对的两个参与笛卡尔基的对象
可以是相同结构的
也可以是不同结构的
这里没有要求笛卡尔基
我们一般呢，就用乘号来表示
那 S 1与 S 2的笛卡尔基
首先结果的属性列数
是二者之和
我们会将 S 1的属性列依次记录
S 2的属性列依次记录
那这就是它的属性列数
对于这种同名的属性链
我们一般啊是需要加上表明
从而呢进行区分的
那这是 S 1
这是呢？ S 2
由于增加了表明点的形式来引用
包括呢有很多的这种列名啊
它的名字很长
所以我们可以用一、二、三、四、五、
来依次表示相应的列明
也就是说序号可以表示列名进行替代
那这是从垂直方向属性列看
那针对水平方向来看的话
它们的元组行数
是二者的乘积
它的元组结果其实是二者的排列组合
还是将每一个行看作整体
number 001这一个整体
与 number 002的三个整体
来进行不同的排列组合
再以 S 1的第二条记录
与 S 2的三条记录进行排列组合
S 1的第三条记录与 S 2的三条记录
来进行排列组合
那最终的结果会有九条记录
所以笛卡尔基啊
它其实是很庞大的一个结果集合
那笛卡尔基因以外呢
我们还经常会与投影选择来进行结合
投影和选择它是一元计算
也就是说
投影选择针对的是一个表格
不需要多个表格
那对于投影
我们一般呢用这种大写的派来表示
投影的对象是一个表
针对这个表
投影是垂直方向选
我们针对的属性列
比如说 S 1针对 s number 、 s name 来进行投影
那它是垂直方向选择列
没有选到的就不需要展示了
那最终的结果
s number 、 s name 对应的相应数据把它呢列举出来
这就是呢，投影
同样我们还有水平方向的
水平方向我们叫做呢选择操作
那选本则它其实是对元组进行条件筛选
那它是水平方向的
我们用了这种小写的 sigma 来表示
那对于这个 C 它来看的话
它是 s number 等于0003
针对的同样是一个表格
唉
一个对象 S 1
满足 s number 等于 number 0003的记录只有一条
所以它的最终结果只有那一条
记录在这里啊
选择操作是不会修改表格结构的
但是投影和笛卡尔基因呢
哎，一般会修改
那这里呢，是关于笛卡尔基投影选择
我们在这里出现的属性列名都可以呢
依据相应表格的序号
把它替换成相应的序号就可以了
那如果我们写 S 1.1等于 S 2.1
它其实表示的是 S 1点
s number 等于 S 2点 s number
那一等于二表示的是什么
第一列的结果等于第二列的结果
这是考虑列的取值
那第一列取值等于一怎么办
第一列取值等于一
我们会用引号对取值来进行一个引用标识
注意呢，这些区别
这是关于列号的应用
最后我们来看一下自然连接
自然连接也是一个呢，二元运算
由两个表格来进行自然连接
那么进行自然连接的时候啊
它们的符号我们会用了两个，诶
顶对顶的三角形来表示
那 S 1与 S 2进行自然连接的话
我们啊，对于二者的结果同样呢
首先考虑属性列数
是不是二者之和呢
哎，不再是二者之和了
它们啊，会减去乘重复属性列数
比如说 S 1和 S 2进行自然连接的话
我们首先会将 S 1的属性依次记录下来
S 2的属性不会呢，依次记录
同名的属性列
只需要记录一次
所以要减去有一个重复
那就能减去一
二者之和是五
重复列数是一
所以最终的结果只有四个属性列
这是它的属性列数
元组行数呢
哎，没有具体的数值
因为它需要进行筛选
它是呢，同名属性列
取值相等
所以我们并不是将所有的记录都列下来
我们需要呢进行筛选
那同名属性列 S 1点 s number
是等于 S 2点 s number 的
满足要求的只有呢第一条记录
所以将 LAMBER 0001的信息记录下来
随之对应 S 2
它有一个呢，23的年龄与之对应
这就是呢自然连接
对于自然连接和笛卡尔基
它们二者之间啊
是有一定对应关系的
可以呢，有等价表达式
那我们可以看到呢
等价表达式这个过程当中
我们需要筛选元组列数
属性列数吧
那它有投影的过程
需要呢筛选满足条件的元组行数
所以呢，有选择的过程
那到底是先做选择再做投影
还是先做投影再做选择呢
唉，大家思考一下
这两个表达式最终的结果是不是一样的
那哪一个才是与自然连接的结果
保持一致的呢
我们来看一下
首先先看我们啊
对 S 1 S 2进行笛卡尔基的话
笛卡尔基的结果包含几个属性列哎
会包含二者之和
所以 S 1点 SLAMBO
然后 S 1点 s name
没有同名的可以不标 SDPT
S 2点， s number
还有呢， A 、 G 、 E
这是笛卡尔基的结果吧
它的属性列数是二者之和
有五个列
那针对这里面的结果来筛选
同名属性列相等
也就是第一列与第四列取值相等吧
所以这是呢，选择
选择之后
我们在运算的过程当中啊
应该是从括号内部往外来进行推算的
那选择之后再进行投影
只需要列出1235列就行了
第四列同名属性列不需要展示
那这个结果跟我们的自然连
S 1、 S 2是等价的
那这就是呢，先做选择再做投影
那如果我们对笛卡尔基先做投影会怎么样呢
投影1235
我们会发现第四列的结果没有了
那再做选择
针对的这个子表啊
有几个属性列
四个属性列吧
这里是新的1234
选择一等于四的元组
筛选的是 S 1
s number 等于 S 2点 A 级一
还是不是同名属性列取值相等啊
不再是了
所以它与自然连接并不等价
这个过程呢，一定要注意要看清楚
先做选择再做投影
针对笛卡尔基的投影
选择跟自然连接是有等价的吧
那在这个过程当中啊
我们还要呢了解到它们之间的性能比较
如果说 S 1、 S 2都做自然连接
S 1、 S 2做笛卡尔基
相对来说我们会认为自然连接的性能更优
其次，我们在运算的过程当中
两侧的表格应该呢
尽可能的先压缩
也就是说如果有筛选条件可用的话
先筛选再做呢，连接或者笛卡尔机
唉，因为呢，笛卡尔基啊
比如说呢，满足条件的 S 1只有十行
我们筛选之后，唉
原本 S 1有100行
S 2有100行
做笛卡尔机会有100行记录
先做筛选就成了10×100
只有1000条记录了
那如果二者都先做筛选
最终呢只有100条记录
所以啊，一定呢要看清楚
如果判断性能的话
要考虑两侧
运算对象尽可能小
运算表格尽可能小
咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟
那这是呢，关于我们的性能问题
那我们在考试当中啊
一般考察性能的话
就是关于自然连接和笛卡尔基的对比
以及呢，唉，他们运算对象大小不一致的情况下
应该呢选择什么样的情况
那这是关于啊，关系代数的运算
关系代数啊
它在我们的 SQL 语句当中呢
其实也有结合
那在这里先给大家呢
简单做一下介绍
后面讲 SQL 语句的时候呢
再来详细的给大家进行说明
我们常见的 circle 语句是 select 查询语句
查询语句的基本格式是查询相应的属性
列从对应的表格当中
然后呢，判断物业条件
那在这个过程当中
选择的属性列其实是投影的结果
那对应的表格如果用逗号隔开多个表格
是对笛卡尔基的结果来进行的
where 条件，它是一个元组行的筛选
所以对应的是选择条件
这个对应关系啊
自己呢可以理一理
并且我们在满足条件的时候
如果 where 有多个条件的话
我们会用 and 来表示
and 也可以用下尖上尖角符号来表示
or 呢，满足其中一个条件就可以了
以 V 呢来表示
这种形式啊
大家呢，也要了解一下
这是呢，关于关系代数与 select 语句的一个呢结合
接下来我们来看一下关系代数
在软件设计师考试真题当中的体现
首先第一道题呢
是关于自然连接它的结果
以及呢，自然连接与笛卡尔基的对应关系
首先看到呢，给了我们关系模
包含 ABCD 4个属性
那现在呢，还有 S 、 A 、 C 、 E 、 F 4个属性
我们现在要对这两个关系表进行自然连接
那自然连接之后
属性列数有多少呢
唉，应该是二者之和减去重复列数 A 、 A 和 C 吧
所以最终它的结果呢
应该是有六个属性列
分别是 R 的 ABCD 以及呢
S 的 E 和 F
那与之对应的笛卡尔
结果我们会发现呢
四个选项都是笛卡尔基
并且笛卡尔基是以12345、六、
这种列序来表示的
那我们看
对 R 和 S 进行低开耳机的话
属性列数是二者之和吧
每一个属性列都会保留下来
它们的列号依次为一、二、三、四、五、六、七、八
那针对这个笛卡尔基的结果
与之对应的自然连接表达式
首先我们要知道
笛卡尔基与自然连
同名属性列，哎
一和五、三和六
同名属性列和，哎
它们之间啊，应该呢取值相等
同名属性列取值相等
一等于五
三等于六
并且还要满足二点 B 大于 S 点 E
也就是二
大于七
这是呢，必须要满足的三个条件
并且是同时满足
所以用 and 来表示
那满足条件的很明显只有 B 选项
并且我们筛选元组之后
投影的属性列也要呢
哎，与自然连接相同
只有呢，一、二、三、四和七、八
那这是能满足要求的选项
对于 A 选项来看
它只考虑了大于符号
没有考虑呢同名属性列取值相等
并且没有呢做投影
C 选项和 D 选项当中
注意打引号的七表示的是它的取值
而不是列号之间的对比
不是属性取值的对比了
那这里呢，注意一下这种区别
这是呢，关于自然连接
还有呢，自然连接与笛卡尔基的等价关系
下面这道题呢
看到关于查询效率
也就是性能的对比
那下列查询 B 等于大数据
F 等于开发平台
结果属性列为 A 、 B 、 C 、 F 的关系
表达式中查询效率最高的是谁
首先啊，这道题给的并不是很完全
我们并不知道，唉，我们的关系
R 包含哪些属性
S 包含哪些属性
但是根据四个选项来对比
其实是能够对比出效率的
那在对比的过程当中
我们发现它的所有运算都是笛卡尔基吧
笛卡尔基与笛卡尔基有区别的是什么呢
两侧的相应的这个列啊
和属性的元组数是不是一样的
那首先第一种方式呢
是先做完整的笛卡尔机
第二种方式对 R 先筛选记录
再与 S 做笛卡尔基
第三种方式呢，先对 S 筛选
再做呢，相应的笛卡尔基
那第四种方式对两者同时进行筛选
再来做呢，笛卡尔基
那很明显
第四种方式
它两侧参与笛卡尔基运算的表格记录
应该是最少的
那比如说呢，我们假设 I 有100条记录
满足二等于大数据的
有十条 S 呢
有50条记
满足四等于开发平台的
有20条记录
那我们可以看到
首先 A 选项对 R 和 S 做笛卡尔基
它所针对的笛卡尔基结果有5000条记录吧
后面我们针对5000条记录进行筛选
以及呢，相应的投影
B 选项呢
我们先筛选记录
哎，它是呢，大数据
也就是 R 当中的十条记录
那我们筛选的过程当中
可能呢，我扫描了100条记录
这是第一次
第二次呢
哎，对笛卡尔基的结果进行筛选的话
就是呢，十条记录与50条记录进行筛选
那这是500条的笛卡尔基结果吧
那加上原有的100条
只做了600条记录的筛选
对于 C 选项来看的话
首先对 S 进行扫描
S 只有50条记录吧
他们在做低卡尔基的时候
筛选结果只剩下20条了
20条与100条进行，哎
20条和100条进行
笛卡尔积变成了2050
最后 D 选项
那我们先对 R 这个表格做，呃
扫描100条记录
然后呢，对开发平台 S 呢，进行扫描
50条记录
然后对二者做笛卡尔基，诶
他筛选之后的子表只有10×20
只有200条记录
最终我们扫描了多少次啊
只扫描了350次
很明显，这个数据谁最小
D 选项是最小的吧
其实就是我们之前提到的
做自然连接和笛卡尔机的时候
应该让两侧参与运算的表格尽可能小
因为笛卡尔基本身是一个庞大的结果集合
做完筛选之后啊
它们二者的乘积呢
才会尽可能的小
那这是呢，关于它们之间性能的一个比较
以上呢，就是关于关系代数给大家介绍的内容
大家回去之后呢
自己动手算一算
做一下呢，相关的例题来巩固一下