接下来呢，我们要学习的是数据库系统章节
那我们呢
对于数据库而言啊
是软件开发离不开的一个部分
我们在早期的时候
对于数据这一部分
很早很早以前是人工记录的手写订单啊
然后呢，到了后期数据量比较大了
方便管理、方便共享呢
就有了数据库系统来进行管理
对于数据库而言的话
我们在软件开发过程当中呢
一般做的是应用程序开发
那应用程序当中所涉及到的
具体的数据内容
都是能放在数据库当中去存储的
那我们在软件设计师考试当中
对于数据库系统啊
主要呢，需要涉及以下几个方面
首先呢，针对数据库的基本概念
我们要了解数据库它的体系结构
包括呢
比如说将应用程序和我们的软件
放在一台电脑
就是能集中式数据库
放数据库服务器呢，就有了 cs 诶
它的这种体系结构
那还有呢，涉及到分布式数据库
也是呢，不同的体系结构
大家呢，需要去了解一下
其次呢，了解它非常典型的一个呢
三级模式
两级映射的结构
各个级别所对应的东西
以及呢，它的逻辑独立性和物理独立性
最后呢，涉及到数据仓库的概念
这是一个呢，拓展延伸的内容
相对来说，这一部分啊
主要用应用于企业信息化
还有呢，商业智能的一些应用啊
在我们中级科目呢
涉及到的并不是很多
那这是呢，一些基本的概念
那我们对于整个数据库它的设计过程啊
要去了解呢
各个诶，阶段我们需要完成的任务
以及呢，对应的一些产物
那整个数据库设计过程
包括呢，需求分析
还有呢
概念结构设计
逻辑结构设计和物理设计
那需求分析的话
其实是用户提出来的一些呢，文字性的说明
在概念结构设计阶段呢
我们会将它产生对应的亚图
也就是亚模型
那整个概念设计过程
大家呢，需要去简单的了解一下
主要呢，是知道亚图啊
里面的一些图人
包括呢，什么是实体
什么是联系
唉，我们这一部分啊
在下午的案例部分呢，会有涉及
所以是很重要的一个点
虽然上午题考的少啊
但是下午题呢，是必不可少的一个部分
那针对逻辑结构设计
它是呢，将概念结构设计的一、二
转换成相应的关系模式
我们需要呢
大家去了解到关系模式的一些基本概念
了解了亚图转关系模式的一些转换原则
然后呢，唉，去了解关系模
它们之间的一些运算过程
也就是呢
关系代数
关系代数啊
在我们的软件设计师考试当中考察呢较多
我们呢，会把它单独拎出来来讲
那关系代数的考察主要呢
集中在并交叉笛卡尔基投影
选择与自然连接的这些内容
那了解相应的运算过程
还有一些其他的关系代数啊
目前在软件设计师考试当中呢
还没有重复考察过其他的关系代数
所以呢，重在了解即可
不需要能深入的去拓展呢
关系代数是关系模式它的一个运算过程
在逻辑结构设计阶段呢
还有一个比较重要的任
就是呢，规范化理论
规范化理
它也是呢
数据库系统当中最核心、最有呢
难度的一个知识板块了
那我们同样的会把它单独拎出来讲解
在规范化理论部分
我们需要了解呢
规范化理论的基本概念
然后呢，了解到规范化理论当中很核心的
它的规范化程度判断
也就是范式判断
规范化的整个过程啊
就是分割表的过程
也就是呢，做关系模式分解的过程
那这种模式分解的话
又会涉及到它的分解程度，诶
涉及到呢，是否保持函数依赖
是否保持无损
这样两个不同维度的判断
需要呢，我们去掌握
那整个规范化理论啊
在我们的软件设计师考试当中
可以说是必考的一个知识点
也是呢，较难的一个知识点
大家呢，需要花费一些时间和精力，诶
重点的去掌握这一部分
那我们呢，在数据库当
还会呢，考到一些零散的内容
包括呢， SQL 语言
了解、普通的查询语句、分组查询的语句、权
授予控制的语句
那这一部分呢
目前在我们软件设计师考试当中啊
相对来说是考得较多的一些社会语言
而其他的语句呢
同样在我们的考试当
重复度不高
所以大家呢
可以自己去拓展了解一下
其次，我们需要呢
知道事物它并发控制的一些过程
了解事物的特性
并发可能产生的问题
以及解决这些问题会用到的封锁协议
那正是我们整个啊
数据库系统章节呢
给大家介绍到的一个理论的思路框架
而我们这里面所涉及到的像亚图这一部分
还有呢，诶
亚图转关系模
规范化理论这一部分啊
除了在上午题考察
在下午题也会呢，涉及到
那我们呢
会在另一个章节当中
给大家介绍到案例的应用
也就是呢，数据库设计题
那在我们当前的数据库系统章
就不再呢
唉，给大家展开介绍了
单独的一个主题
对于大家来说呢
可能会接受度更好一些
那整个数据库啊
它的应用其实是非常灵活的
但是我们在讲解的过程当中啊
就不太好去举一些实例来给大家讲呢
诶，一旦举实例，范围就很大啊
所以这个章节相对来说呢
可能会有一些枯燥
希望大家呢，能够静下心来听一听
相应的这些理论和应用
到了数据库设计章节呀
大家呢，就能看到相应的一些概念
具体是如何应用在分析过程当中的
怎样能将我们的需求
转换成最终的关系模式
或者呢，数据库表的过程
那我们接下来呢
看一下整个数据库系统啊
在上五题当中
它考察的分值分布
那整个数据库系统当中
我们会发现最核心的板块在哪里啊
就是规范化理论和关系概述这一部分吧
那规范化理论的考
主要呢，涉及到它的基本概念
哎
比如说呢
像一些候选键、主属性、非主属性、函数依赖的考察
而范式判断是我们考试当
也会呢
经常考到的一类呢，知识内容
除此以外的话
还有呢，模式分解的判断呢
也需要大家去掌握
那对于关系代数的话
虽然它所考察的频次并不是很高
但是它一旦考的话
分值相对来说呢，会有两到三分
还是呢，较高分值的一个范围
那除此以外
我们还有比较核心的考察内
考得较多的，诶
关于数据库它的基本概念当中啊
它的数据库体系结构和三级模式结构呢
考得较多
那这些概念内容啊
相对来说呢，比较好理解
掌握了固定考察的概念区分就可以了
最后，唉，相对考得较多的就是呢， circle 语言当中
查询语句
主要呢，考普通查询和分组查询的内容
其他地方啊
相对来说呢，考的不多
那大家呢，也需要去做一些了解
那我们在整个章节当中啊
有一些内容在上午题当中并没有涉及到
但是是我们做案例分析题的一个理论基础
所以大家呢，还是需要重点去进行掌握的
比如说呢，液压模型
也就是亚图一二图转关系模式的原则
那规范化理论在上午题和下午题当中
都是呢，比较重要的一个知识领域
那这些呢，就是要求大家掌握的
整个数据库系统当中啊
它所涵盖的知识内容
那整个数据库系统
在我们的软件设计师考试来说呢
相对来说啊，考的分值比较稳定
一般呢都是在六分左右
那我们呢，也是将它归于一个公共基础章节
很多的软考科目都会呢有所涉及
下面呢，我们啊会展开各个知识点呢
再来给大家进行介绍