接下来我们来看到一种特殊的线性结构串
我们在讲串的时候啊
通常讲到的都是呢，字符串
它将一串字符放在了一个数据结构当中
可以用数组来存
也可以呢用链的形式来进行存储
也就是说它可以有顺序存储
也可以有链式存储的形式。啊
那对于串，在我们软件设计师考试当中
考察的频率并不高
但是一旦考到的时候呢
出现的问题就会呢，比较多
他平时在出现在考察当中的时候啊
一般涉及到的是串他的一些操作
然后呢，一些特殊的串的定义
包括呢，像串的模式匹配等等
我们在后面呢，展开来看
对于串来讲
首先了解呢，什么是串
那串的话，它是由字符构成的有限序列
它是一种呢，线性的结构
那串它包含一些呢，基本概念
需要大家去进行区分
首先，空串与空格串它是不一样的
我们在界面显示当中啊
能够看到，诶
一系列空白的区域
那这个空白的区域当中啊
如果空串它是没有任何字符长度为零的
而空格串看起来也是空白
但它里面会包含一个或者多个空格
大家知道把空格在敲入之
显示的也是呢，空白区域
但是要知道
对于空格串
在我们阿斯克码当中呢
它其实是有编码的
所以说空格看起来是空白的字符
但它呢，也是
诶，仍然是属于一个字符
有它自己的长长度
所以我们如果说
诶，出现空格串的话
空格串它是有长度的啊
那这是空串和空格串它的区别
第二组概念呢，是子串与子序列
那我们有一个字符串
a , a , b , a ， b , a , b , c
那对于这个字符串来说
它里面所包含的子串和子序列是什么呢
诶
子串指的是由串当中任意长度的连续字符
构成的序列
称为呢它的子串
也就是说这里 A 、 B
然后 ABC 这五个字符都是其长度为一的子串
那 A , B ，哎
这是它的一个，呃
这是它的一个呢
子串，长度为二
AABA 是它的一个子串
长度为三
A , B , A , B 也是它的一个子串
长度为四
那这是我们看到的子串
子串当中啊
我们对应的这一个字符串
通常呢叫做主串
子串。在查找的过程当中
通常返回的是
诶，他手四出现的位置
那我们这里呢，第一个字符位置就是呢， A 、 B
它所出现的子串位置
空串呢，可以是任意的子串
而子序列注意啊
子序列跟子串不一样
子序列啊
它是将一些字符提取出来
形成的一个新串
并且不改变它们的相对位置
那也就是说
其实这些子串都可以作为子序列吧
除此以外
像 AA
原本在子串去判断的时候
它不符合子串的定义吧
但它是从我们的主串中提取出来的字符
形成的新串
并且没有改变它的相对位置
那这就是呢
唉，它的子序列的含义
对于子序列来说它比较特殊
我们写一个较小的串来找子序列试一试
比如说对于 A 、 B 、 C
长度为三的一个主串
我们来找它的子序列
首先，唉，长度为一的 A 、 B 、 C 都满足要求吧
长度为二的 A 、 B 、 A 、 C 、 BC 都满足要求吧
长度为三的 ABC 本身满足要求
还有一个空串是不是也满足要求呢
那这就是它所有的满足要求的子序列
这样数起来看起来很麻烦吧
那我们其实把每一个字符
是否出现在子序列位置上
把它呢，分别记作零或一
零表示未出现
一表示出现了
那这个空串就是零零
零表示三个字符没有出现吧
A 表示的是100
B 可以用010
C 用001来表示
A 、 B 可以用110
AC 用101
BC 用011
A 、 B 、 C 用111
那这样来看的话
大家有没有发现呢
这里的三个位置其实刚好对应每个位置
两种可能，总的是八种可能
那它对应的编码
0000010100111
00101110111
是不是刚好三位二进制的编码呀
所以判断子序列个数的时候
我们可以以二进制编码来进行理解
N 位字符串
它的子序列有二的 N 次方个
这是关于呢，子序列它的一种呢用法
那关于子串和子序列
子串要求连续
而子序列不需要连续
下面再来看呢
唉，关于我们的字符串的另一组概念
串比较和串相等
串呢，可以与串来进行比较
比如说 A 、 B 、 C 和 CBA 是可以进行比较的
那两个串比较大小的时候呢
它其实比较的是字符的阿斯克码
实质上呢
比较操作呀
是从两个串它的第一个字符开始的
那阿斯克码较大的这个字符串
所字符啊
所在的串肯定它的值会大一些
如果有一个串先结束的话
串长较大的它会呢大一些
那这是呢，串的比较
串相等
它指的是什么呢
两个串它的长度和对应序号的字符完全相同
它才是呢，相等的字符串
这是串的诶
他的一些呢，基本的概念
那串它有哪些操作呢
串可以进行赋值
将某一个，诶，串 S 赋值给我们的串
T 可以进行赋值
可以呢，诶，进行连接
将 T 呢放到 S 的尾部
我们拼接成一个新的串
还可以呢，求串长
返回它的长
可以呢进行比较
可以有相等、较小、较大这样的一些情况
分别记作一、零和一
那零的时候表示相等
要注意求子串
它可以呢在 S 这个串当中
从 start 位置开始返回长度为 name 的字符序列
就是它的子串
这是串的一些呢基本操作
串可以以顺序的形式存储
那这种所对应的可以用数组唉来进行存储
我们也可以呢
在一些语言当中
可以呢用我们的 string 来表示字符串的序列
然后链式存储
它可以在一个节点当中
存储一个字符串序号
当然，为了节约它的空间
我们也可以在里面呢
哎，把它声明为长度为三
这样的一些呢
字符串的节点
那这是串它的基本概念
接下来呢，我们看到串当中有一种呢
非常特殊的操作
叫做呢模式匹配
模式匹配啊
它其实就是呢，对串当中的子串来进行定义
那我们查找的这个主串啊
查找的这个字符串对象
我们一般呢叫做主串
比如说啊 AB 、 A 、 B 、 ABC
那我们在这里面查找的过程当中呢
哎，找子串吧
匹配一下 BC
是不是它的子串就叫做模式匹配
如果找到了就返回它第一次出现的位置
那这种子串它也叫做呢模式串
在做模式匹配的常见有两种算法
第一种呢，是非常暴力的
唉，简单暴力就是呢
模式匹配的朴素算法啊
它的朴素算法呢
我们把这两个串啊
存在一个数组当中
然后呢，用下
分别用 I 、 J 来表示它们的起始位置
那比如说这是 S ，这是 T
那我们比较一下 SI 和我们的 T 、 J 是否相等
唉，依次去便利
那第一个位置不等，不等的情况下
I 往后移吧
I 加加
那我们就有了，唉
S 1与 B 与 P 0比较吧
那相等的，相等的情况下
I 和 J 同同时后移
那同时后移之后
S 2和我们的 P 一一个是 A
一个是 C ，相等吗
不相等
那模式匹配在这里就麻烦了
因为匹配到这个位置不相等
那我们所做的操作应该是
前面一轮停下来的位置
I 加加
而 B 的 RT 当中啊
我们的字符串
它的下标会直接回到起始位置
大家呢，重新用 A 比较 B
然后呢，唉，再用 B 来比较 B
那这个过程因为啊
如果字符串过长的时候
这种匹配会非常耗费时间
所以后面呢，我们会出现改进的模式匹配算法
也就是非常出名的 k mp 算法
那我们了解到
朴素的模式匹配
如果匹配失败
我们的模式串下标呢
会回到起始位置
主串下标会回到我们当前这一轮
比较位置的下一个位置
那改进的模式匹配算法
在这里其实不要求大家去掌握它的原理
因为 k mp 算法它本身的话是我们的啊
这样的一些人员啊
技术人员去做的一些研究
把它呢找出来一种呢
方便的计算方法
那这种改进之处啊，在于匹配，诶
没有匹配上的时候
不需要呢退回我们的起始位置
而是呢，唉，做部分匹配
那部分匹配到底退回到哪里呢
唉，我们就要呢
将每一轮的返回位
先给它呢计算出来
所以在 k mp 算法当中
它的返回位置会依据模式串的 next 函数值
来进行实现
那我们知道，我们要知道呢
有这样的一个数值
哎，我们用
net 数组来记录
如果模式串长度为二的话
它的这个数组啊
长度也是为二的
长度与
模式串长度一致
也就是说
我们求的是模式串每一个位置的返回值
那它的返回值在求取之后记录到数组当中
什么时候用呢
唉，匹配不完全的时候
当我们的 SI 与 TJ 不相等的情况下
那我们的 J 它会呢返回到 nex
接与我们之前的这种返回不一样
它不会回到起始位置
而是呢，回到数组对应的记录位置上去
那这是我们呢
做模式匹配当中
k mp 算法最核心的一个地方
我们不要求大家掌握所有的理论部分
但是它的这种返回特殊点呢
是需要大家去记住的
那具体内测数组怎么来求呢
其实在不同的，呃
人在不同的出卷老师出题的时候
他给出的表达式可能会有一些区别
那我们在这里主要呢
会带大家看一看
这种表达式是如何来分析的
那这里在我们考试当中啊
模式匹配一旦考到的话
上午
还有呢，我们的算法设计题都有可能出现
但它出现的频次并不是呢特别高
那建议大家呢，还是尽量自己动手算一算
掌握一下他的这种思想
下面我们看到 let 函数它的定义过程
那我们整个求的是一个递归式
这是它的数组定义的部分吧
J 是我们数组的下标变量
那 J 等于一的时候
下标从一开始了
它等于一的时候
取值返回的是零
那它不等于一的情况下
那其他情况的时候
我们要计
计算什么样的数值呢
我们要返回一个 max 最大值
最大的 K 值
所以 K 是我们返回的目标
那这个 K 要满足的条件
如后面所示
K 是需要在一和 J 之间的
那我们刚刚 J 等于一吧
所以我们要依次去分析
J 等于一的时候值等于零
J 等于二的时候
哎， K 应该是等于一到 J 之间
哎，1~2之间有没有数字啊
没有数字
那怎么办
不符合条件
它是属于其他情况
返回值等于一
那 J 等于三的时候
K 可能存在的值在1~3之间吧
那 K 可能取值
是等于二的
那这个二满不满足要求呢
我们需要验证一下
那后面给的是它的前缀和后缀的比较
前缀是从 P 1
也就是第一个字符 A 开始
到哪里结束呢
L 表示的是省略号到 K 减一结束
K 等于二的情况下
也就是到 P 1结束吧
所以左侧只有一个字符
也就是 A 右侧从接减 K 加一开始到哪里结束
到接减一结束
所以它是到呢，也是到我们的，呃
应该是呢2-1结束
也就是到一的位置
那这里也是呢， P 1吧
那我们在这里要注意啊
匹配的时候 L 看作省略号
把相应的前缀和后缀找出来进行比较
如果相等
说明这是符合条件的 K
但是在接越来越大的情况下
K 的取值可能有多个
那我们将满足条件的 K 找出来
返回其中最大的作为 list 接的取值
如果没有符合条件的 K
它就是呢其他情况返回一
那这是我们给大家讲到的关于
net 数组这个表达式它的含义
下面呢，我们看一个简单的例子
来看一看这个呢
哎 let 数组它的求取过程
大家可以暂停一下我们的视
自己呢
来验证一下这道题
那我们看到呢
在字符串 KMP 模式匹配算法当中啊
需要先求解 let 函数值
那它的定义如下
皆表示模式串中字符的序号
从一开始
若模式串是 A 、 B 、 A 、 A 、 C
它的函数值是多少呢
我们可以画出一个数组
那这个数组它的下标分别是一、二、三、四、五
哎，应该是一、二、三、四、五
然后它的取值从一开始
next 数组等于一的情况下
它的取值是多少啊
已经知道了
等于零吧
let 数组皆等于二的时候
诶，1~2之间没有满足要求的 K 存在
属于其他情况
取值是等于一的
那我们重点来看的是
J 等于三的时候
K 在一和三之间满足要求的应该是等于二
那么 P 1 P 2
L 是省略号到 P 的 K 减一
它的值就是 P 1
那 P 1是第一个元素，诶
字符它是等于 A 的
那右侧部分 P 的接减 K 加一
那也就是3-2加一
它应该呢是 P 2开始到哪里结束
到接减一结束
就是等于 P 2吧
那 P 2的位置应该是等于 B 的
A 和 B 是否相等
不相等吧
A 和 B 不等
所以 K 不满足条件
它仍然是属于其他情况
结果应该是等于一的
所以这里啊，应该是011
那我们看到011之后
C 和 A 已经排除掉了
还剩 B 和 D 来验证一下
那我们再来看当阶等于四的时候
满足1~4之间的 K 有几个啊
有两个 K 是可以等于二
也可以等于三的
所以我们接下来可以验证一下
等于二的情况和等于三的情况
K 等于二的情况下
那左侧是到 K 2-1
也就是到 P 1结束吧
它是等于 A 的右侧，哎
到阶减一结束
他应该呢是等于三的
P 3等于 A
此时 A 和 A 相等满足要求
那这里呢
哎， K 等于二是满足要求的
K 等于三是否满足要求呢
K 等于三的时候
它是 P 1到 P 2结束
等于 ab 右侧是4-3加一
从 P 2开始到 P 3结束
A 23是等于 BA 的不满足要求吧
那此时满足要求的只有一个 K
那自己就是最大值
所以返回值是二
那此时第四个位置的取值是等于二的
所以这道题啊，选择的是 B 选项
那我们在这里看到比较 A 等于 A 的情况下
唉，我们其实是判断场长度为 K 的时候
它的这种前缀和后缀关系
那我们来看一下前缀和后缀的定义
对于一个字符串 ABA 来看的话
三个长度的字符
它的前缀
哎，可以长度为一的前缀是一
后缀是前缀是 A
后缀是 A
那长度为二的前缀呢
唉，有 A ， B
后缀呢有 BA
这就是它的前缀和后缀的一个简单的定义
那我们在内测数组当中获取前缀和后缀
有什么样的含义呢
其实就是我们在递归式当中
中间的这一部分
那首先当我们的 J 等于零的时候
唉， J 等于一的时候
这是我们起始位置吧
起始位置它已经告诉我们定义值是零了
J 等于二的时候
唉，我们在这里是没有符合要求的
这种 K 的存在
也就是说呢，属于其他情况
结果是等于一的
那 J 等于三的时候
满足条件的 K 它是等于二的
那此时我们要找
就是找字符串当
长度为二的子串
它的这个呢
前缀和后缀
那它的长度为二
对应的就是我们前面的 ab
那这个 A 、 B 子串啊
可以找一找
它的前缀是 A
后缀是 B 吧
有没有其他满足要求的
没有了
那没有其他的前缀和后缀了
那我们的表达式当中，唉
前缀和后缀不相等
说明属于其他情况吧
填写的 net 数组值就是等于一的
那 J 等于四的情况下
K 等于二
那他找的，诶
可以有 K 等于二
K 等于三吧
它所针对的其实是我们的数组当中啊
我们的字符串当
前面的字符前缀 A 、 B 、 A
那这个前缀 A 、 B 、 A
它的前缀有哪些呢
长度为一的，哎，它就是 A
那此时其实就是 K 等于二吧
此时满足长度的只有长度为一
那满足长度为二的是 ab 和 BA 显然不相等
K 等于三的时候是不相等的
所以此时符合要求的 K 值是等于二的
那此时呢
唉，就是我们 next 数组返回的值
那再来看第五个数值
A 的时候它是呢， A 、 B 、 A 、 A
这个 A 、 B 、 A 、 A 啊
我们可以看到前前缀为一的情况下
哎，它可以得到呢
前缀 A 后缀 A 相等吧
所以 K 等于二满足要求
K 等于三的话
前缀 ab 后缀 AA 不满足
K 等于四的话
前缀 ABA 后缀 BAAA 不满足
所以满足要求的 K 最大值是等于二的
我们在这里看到的 P 12到 K
K 减一
其实就是查找它的前缀和后缀的过程
那关于我们前面分析的 J 的取值
和数组的对应关系
大家也可以自己呢再验证一下
从公式来分析
那假设这是一式
这是二式
这是呢，三式
当 J 等于一的时候
left 1等于零
J 等于二的时候
由第二个表达
我们要查找满足要求的 K
那此时不存在
所以返回值呢
也是等于其他情况一的
那就根据三来进行返回了
然后呢，再来看相应的这个取值过程
J 等于12345
12345的时候
它的具体分析过程
自己啊，一定要代入验证一下
这是我们说到的 list 数组，它的求取
呃
这里呢，相对来说是字符串当中
最复杂的一个应用呢
那我们下面呢，看到字符串啊
这一部分在我们软件设计师考试真题当中
近十次的考试当中啊
出现的考察题型
那告诉我们呢
假设 S 是一个长度为 N 的非空字符串
其中字符各不相同
互译非平凡子串是什么
那我们现在看到的
其实什么是非平凡子串呢
唉，我们不知道
但是后面解释了一下，非空
并且不同于 S 本身
那这个个数验证啊
有一个非常快捷的方式，诶
代入实例来验证
对于一个字符串 A 来说
它是不是字符串呢
唉，肯定是
那它的非平凡子串首先不能为空吧
然后不能为 A
还有没有其他情况呢
没有其他情况呢
所以非平凡子串是不存在的
差个数呢，应该是等于零的吧
那我们代入验证一下
长度 N 等于一的时候
个数等于零
满足要求的是谁呀
这里等于一
这里是等于，唉
也是等于一的
那这里代入之后
结果才是零吧
所以满足要求的只有 D 选项
那我们也可以呢
用其他长度代入来进行验证
这一类问题啊，其实从定义去考虑
大家很容易混淆
但是呢，找一个实际存在的字符串
然后去验证一下
还是呢，相对简单一些
那这些呢，就是要求大家掌握到的
关于字符串它的内容