下面我们来展开看一下线性结构当中啊
线性表与链表这样的一个呢，内容
线性表和链表啊
它是呢，线性表的两种存储形式
我们说呢，在数据结构当中
它包含逻辑结构和物理结构
线性结构它其实是一种逻辑结构
那它只有呢，唯一的前驱和唯一的后继
那我们以表的形式来存储
就是呢，线性表
那这种线性表它顺序存
顺序存储的时候叫做顺序表
以链式的方式来存储
就叫做呢链表
针对线性表当中，顺序表与链表
我们需要呢，掌握这两种表的特点
以及呢，它的一些操作上的对比
那我们可以看到呢
首先看到的是顺序表
顺序表与我们数据结构当中啊
呃，常用的一种呢
数组结构基本上呢，是一致的
我们可以把它看作呢，一个数组 A
那这个数组 A 当中呢
它的下标有零、一、二、三、四、五、六、七
那这是呢
哎，一个顺序表
那顺序表我们在创建的时候
比如说数组我们必须要声明它的长度
因为在一个大的存储区域当中
我们创建一个顺序存储结构之前
需要呢，先把它的这种结构所需的存储空间
给它呢留出来
所以我们会开辟一个长度为八的存储空间
分配给顺序表
那这种必须呢，在诶
声明之后就立即使用之前啊
就需要呢把空间留好
那我们针对这种顺序表而言的话
它的读操作
比如说呢，读 A 5、 A 4
那我们直接呢，返回一个数值就可以了吧
那这种返回是非常快速的
实践性能很高
它的时间复杂度
我们呢，唉，可以把它记作大 O 级的一
关于具体的时间复杂度，诶
他的一个求取啊
或者分析
我们在后面的算法部分会给大家讲到
这里呢，我们在数据结构当中
主要的是了解一些特殊的时间复杂度的对比
那读操作它是常量级诶
也就是呢
顺序的返回就可以了
只有呢，几个步骤
时间复杂度呢，是大 O 级的一
查询操作呢
它一般指的是查询某个数值
返回其位置
那我们在查询元素值等于五的具体位置
进行返回的时候
怎么查呢
我们必须从第一个元素位置开始
依次去进行比较
直到呢，查找成功
返回查找失败也可以返回一
那这个查找的过程当中啊
我们的比较次数最快的是比较一次吧
唉，如果是找第二个元素
它可能呢，就比较两次，呃
第三个元素比较三次
也有可能比较最后一个元素八次吧
假设，唉，我们要查的元素是
其中每一个元素的概率都是呢，一样的
那我们最终呢，还可以除以八
这就是它的平均比较次数
那它的平均比较次数啊
如果扩展到通用变量 N 来看的话
就是呢，1+2加三加到 N
那这是一个等差数列
求和可以呢
唉，上底加下底乘以高除以二
再除以呢
唉，它的个数 N
最终呢，平均比较次数是二分之 N 加一
这是他的查询过程
哎，最方便的是查一次
平均呢是查二分之 N 加一
查的最多的是需要查询 N 次
这是呢，查找或者叫做查询操作
如果是插入某一个元素的话
它的插入操作啊
我们要插到某一个位置上
插入比较特殊
在顺序表当中
如果要插入某一个元素
那后面所有的元素都需要后移
那我们在插入的时候
如果插入尾部，诶
就不需要移动吧
插入诶，前面一个元素位置就需要呢移动一个
诶
有可能移动两个
或者呢，直到所有元素，唉
我们插入在起始位置
移动后面的八个元素
所以我们在这里会发现
差插入过程当中
元素的移动也是不一样的吧
那我们同样呢，可以去求平均值
然后呢，唉，去进行计算
那这个插入的过程当中，诶
它的平均次数仍然呢
也是需要0+1加
加到 N 除以 N
那上面也是一个等差数列，哎
上底加下底乘以高除以二
然后再除以 N
这里所涉及到的平均移动次数
还是二分之 N 加一
它有可能不移动
有可能移动二分之 N 加一
也有可能呢，唉，移动 N 次
那这是我们呢涉及到的插入操作
它的移动删除操作呢
它也比较特殊
我们要知道在删除的过程当中
顺序存储
它的存储空间一定是连续的
有这样的一个特点啊
那我们要插入
我们要删除某一个数值的时候
空余了一个空间怎么办呢
把后续的所有元素前移
所以它也有移动的过程
那我们删除最后一个元素的话
不需要移动吧
删除前面的元素，诶
一次、两次
直到多少次呢
删除第一个元素需要移动 N 减一次
那就是我们呢
在删除元素所做
移动次数的比较
那它的平均次数应该是
加上 N 减一
乘以 N 除以二
然后再除以 N
那它的移动次数最少可以移动零次
最平均可以移动二分之 N 减一
最多呢，可以移动 N 减一次
这是我们呢涉及到的它的相关的操作
那我们会发现它的读操作很方便吧
其他的操作当中啊
会涉及到对元素它的移动
那尤其是插入操作和删除操作
像插入操作的话
如果空间匹配的是恰好
诶，刚好够用的这个大小的话
我们要在后面插入一个新的元素
可能会失败
因为空间上它可能呢
连续空间已有数值
所以它对于空间性能上
其实并不是呢，特别有优势
主要呢，优势是体现在读操作这个过程的
那这是呢，顺序表它的一些呢操作
下面看到呢，链表顺序存储啊
注意它的内存分配啊
一定是连续分配
并且是静态分配的
使用之前啊
就需要分配给它固定的大小
链式存储的方式是什么呢
链式存储它是呢，空间上不连续
那我如何确保唯一的头或者尾
唯一的前驱和后继能被找到呢
我们通过练这种方式来指向它的逻辑位置
所以一个链式存储的数据来看的话
它的节点啊，除了数据元素以外
还要包含指针指向下一个元素的线索
那他的这种划分呢
内存是不连续的
你需要的时候我给一个新的空间
你把指针呢，指向这个空间就可以了啊
前一个元素存储地址啊
与下一个元素存储地址上可以不连续
它通过链呢，来指向
诶，下一个元素
通过这种链的引用方式将元素串起来
诶
那这是我们呢
关于顺序
它的存储方式和链的存储方式的简单对比
那我们来看一下
对于一个链表而言的话
它的基本结构呢
哎，会有各个节点
包括地址和它的下一个指针指向
在一个链当中啊
一个链表当中它有一些呢特殊的节点
最后一个有效的节点
存数字的我们叫做呢尾节点
第一个存储数据的叫做呢首节点
一般尾节点的指针指
因为没有后继了
所以指针的位置应该呢是空的
那头节点一般指的是第一个有效节点
之前，唉，它可以放一个呢头节点
这个带元素的是首节点
不带元素的是头节点
头节点是可可有可无
自己可以去设置的
那对于头节点它的用法比较特殊
我们可以在头节点里面元素位置
来记录它的表长度
链表长度
那如果有记录链表长度的话
在使用过程当中判断长度
就可以直接返回了吧
那如果说没有头节点的情况下
我们在做一些操作的时候
比如说对于首节点就做一些删除
插入操作的情况下
与后面的操作其实是有区别的
所以对于头节点而言啊
它是呢可以统一各个节点的插入和删除操作
有这样的一个呢特殊的作用
可以记录链表长度，呃
可以统一
对在列表当中的插入和删除操作
如果没有头节点的话
对手节点的操作我们会单独拎出来处理
那我们还有呢，两个特殊的指针
一个叫头指针
一个是尾指针
头指针它就是一个声明的一个指针变量
指向头节点
尾指针呢
就是声明了一个指针变量
指向尾节点
这是一些呢，特殊的概念
那我们对于链表呀
N 个节点它都是呢
可以离散分布的
彼此呢，通过我们的指针链接进行指向
然后呢，除了头节点和尾节点以外
每一个节点都只有唯一的一个前驱
和一个后继头节点
没有前驱尾节点
没有后继头节点呢
它不不需要存放有效的数据
可以呢，只存放链表的诶，首地址
那其节点的数据类型
和我们的首节点都是一样的
在链表当中啊
每一个节点它的格式都是一个呢，数据内
加上一个呢指针
那加头节点的目的呢
就是为了方便对链表的操作
有了这个节点之后
我们对表的头部节点啊
也就是首节点进行删除和插入的时候
可以统一来进行操作
这是链表它的一个呢，基本的结构
有很多同学啊，之前不知道链表到底是什么
那在这里呢，给大家做了一个简单的介绍
我们以 C 语言当中的结构体
简单来展示一下
列表当中啊
它的节点大致呢
有什么样的一些内容
列表当中啊
每一个节点实际上都是一个结构体
它可以包含相关的数据内容
以及呢，唉，一个指针
这个指针我们一般叫做 next
next 指针呢，它是指向下一个节点的
它的指针类型啊
就是呢，节点它本身的类型
那这里呢，就给出了一些相应的节点
以 list 呢，指向下一个节点
直到呢，把所有的节点串联起来
这就是一个简单的链表
它的一个呢节点
它的数据结构的展示
那我们在链表当中
也可以有一些不同的区分
链表当中如果只有一个节点，唉
只在节点当中只有一个指针域
我们叫做单链表
这个指针域一般叫做 next
指向下一个数据元素
它也可以由两个指针域
通过单链表我们只能找后继
是无法找前驱的
要想找前驱
我们可以通过双链表来表示
双链表它可以有两个指针域
分别呢，可以记作 a ai
link 表示呢左侧
阿； link 表示呢，右
也可以直接呢记作呃
我们的 right 和 left 来分别表示，呃
我们的右侧及右侧指针
左侧指针这种含义
那还有一种特殊的链表
特殊的链表呢，叫做循环链表
循环链表它会呢，让为指
原本可为空的指针域
唉，原本的为空的指针域来指向头
那指向头部之后形成了一个环路吧
这个过程当中
我们呢，唉，如果要想找某一个节点
可以从任意位置来进行循环便利
那我们一般呢，也会定义一个尾指针
它的 next 是等于头部
从而形成循环
那这是我们呢，涉及到的链表
它的简单的一些呢，分类
那接下来我们再来看一下链表
它的一些呢，基本的操作
包括呢，哎
插入和删除
那其实对于我们的链表
也可以有读和查询的操作
那对于读操作来说
它并不能直接来返回某一个节点
因为对于链表呀
它的结构来看的话
它的唯一有明确指针的是头指针
所以要想读某一个数值
某一个节点的元素值
必须呢，从头指针一直遍历到对应节点为止
所以它可能，诶，直接返回头第一个节点
也有可能便利到最后一个节点
所以它的查找和我们的它的读操作啊
相比于顺序存储来说会麻烦一些
那他的查找操作的话
与顺序存储是一样
需要呢去便利进行查询的
那特殊一些的是它的删除和插入操作
我们通过单链表和双链表
分别来看一下它的删除和插入操作
首先对于一个单链表来看的话
如果要删除某一个节点
我们要做的是将它前园区节点的指针指向
指向呢，它的后继
做这样的一个呢修改
那我们可以看到在这里啊
如果是删除 Q 指针指向的节点
那我们用 P 指向它的前驱节点
那我们在这里只需要修改 P 杠 nest
等于 Q 到 next 就可以了
但是这里有一个特殊的地方是什么呢
我们一般是只知道要删除哪一个节点吧
那如果我找不到前驱节点的指针怎么办呢
唉，这个前驱有可能需要头指针一直 next
找到对应位置来进行操作
所以删除操作呀
我们对于它的这种时间复杂度
或者它的具体操作过程来看的话
一般我们是删除某一个节点后面的节点
这种方式会简单一些
那如果是插入某一个节点的话
那插入在 P 1指针指向的节点后面
我们只需要诶修改它的指针指向
但是要注意
我们在修改之
应该是先增加再修改的
我们先需要让 S 杠 next 指针
哎指向 P 杠 next
然后再修改 P 杠 next 指针
等于 S
否则的话
如果先对 next 指针进行修改
我们新增的指针指向会发生错误
这是呢，在单列表当中插入和删除
双链表的插入和删除
我们可以看到双面表它的删除和插入，诶
删除过程需要修改两个指针指向
那此时，哎
这是 P 杠
我们写成 L 吧
就不写详细了
这是呢， P 1杠 R
那我们在进行删除的时候
它是将 P 杠 L 的 list 指针
哎，指向 P 杠二
然后让 P 杠二的，哎
我们的写成不写 left
写成 R 吧
它的 left 指针呢指向 P 杠 L
以这种形式来修改它的指针指向
从而呢将中间的节点删除掉
那如果要删
要插入某一个节点的话
同样我们在插入的时候是先新增指针指向
再修改指针指向
那他们的这些操作啊
具体的过程我们来看一下，唉
我们把单链表的表节点结构
定义为数值域和指针域
那用 link 来表示指针不是 last 了
那我们在单链表 P 所指节点后面
插入某一个新元素节点 S
那我们插入的过程应该是
先对 S 的 link 进行修改
再对 P 的 link 进行修改
先增加再修改
然后再来看
如果是删除 P 节点所指向的后继节点
那这是 P 节点
这是它的后继节点吧
我们用 Q 来表示它的后
待删除的节点
那让 P 杠 link 它的指针指向 Q 杠 link
那我们在这里的话可以呢
诶，对它来进行修改
首先呢，哎，我们给 Q 进行了赋值
让 Q 等于下一个指针
这个其实就是待删除节点指针
然后，唉，进行修改
让 P 杠 link 指向它的下一个指针位置
其实这里就是 Q 杠 link 吧
这两个是相同含义
那这你做完之后把节点释放
就是删除了节点
那如果我们是直接删除 GP 所指向的节点
那这里的删除并没有用到我们所说的
用 head 指针遍历来指向的过程
它的删除啊，用了一种呢，灵活的方式
它将呢， P 杠 data 唉
定义为下一个节点的 data
也就是说我将这个数值域呀
给了我们的 A 1
那原本我要删除的应该是 A 1
那我现在 A 1的数值给它呢
哎，取消了
把它呢变成了 A 2
那数值域修改了之后
剩下就是指针域了吧
那这个指针域要不要删除呢
我们把后面的 Q 节点删除了
因为我们原本的目标是删除 A 1这个元素
而现在 A 1已经被 A 2覆盖了
我们只要把 Q 节点删除
其实它的最终实现目标
就是删除了一个 A 1元素吧
A 2元素呢，仍然是保留的
所以它将数值域啊移动了一下
将后面待删除节点
下一个节点的元素给了前面节点的数值域
然后我们后面所做的操作是什么
就是删除后一个节点了
那后继节点怎么删除呢
唉，修改指针域的指向吧
仍然让 Q 呢，指向它的，唉
下一个指针就是我们要删除的下一个节点
然后呢，修改它的指针域
然后释放这个 Q 节点
这也是呢，删除的过程
比我们说的 head 便利的方式要更灵活
实践起来，时间复杂度啊
它的操作效率都会很快吧
所以对于线性表来说
它的删除操作啊
时间复杂度呢，也可以是大 O 级的
一只需要两三个常数级的步骤即可以了
它的插入操作啊
时间复杂度也是呢， DOO 级的一
因为只需要修改指针指向吧
所以这是呢，单链表它的插入和删除
那我们再来看一下双链表它的操作
对于双向链表来看的话
它是有两个指针指向的
现在我们要插入一个新的节点 Q
那我们首先是先新增吧
可以新增它的诶
左侧和右侧指针指向
那我们说呢
唉， Q 杠 front
它的前驱指向我们 P 节点
然后呢， Q 杠 nest ，哎
后继应该呢，指向原本 P 节点的后继
那这里呢
唉，就新增了两个指针
接下来就要修改指针了
修改的过程当中
我们可以让呢
哎，后继的前驱指向 Q
那这是呢， P 1杠 list
对于这个节点
它的前驱 front 指针呢
指向插入的节点 Q
再对呢
哎，最后再做呢， P 杠 next 指向 Q 的这个修改
注意这两个顺序是不能交换的
否则的话也会呢
出现数据指向的错误
那这里插入的时间复杂度
同样的大 O 级的一就足够了
那如果是双向链表删除节点 P
A 指针 P 所指向的节点呢
那我们直接进行修改吧
原本这里是 P 1杠 front
这是呢
哎 P 1杠 nest
那我们现在修改的是 P 杠 front
节点的 next 指针指向了 P 杠 next 吧
然后再修改 P 杠 next 的指针
哎，它的前指针域指向了 P 杠 front
那此时就删除了节点 P
再对 P 呢进行释放
这就是呢，双链表
它的插入和删除时间
复杂度都是呢 WOG 的一
我们可以呢，汇总来看一下
对于线性表当中啊
顺序存储和链式存
它们的这个呢对比
那线性表当中呢
顺序存储的方式
它的时间
它的存储从空间性能来看的话
唉，我们用多少给多少
所有的空间都拿来存数据了
所以存储密度等于一
相对来说呢比较好
而链式存储它的一个节点有数据
还有指针吧
所以密度会小于一
从容量分配来看
顺序存储一定是事先确定的
我们对于数组一定要先分配长度才能使用
所以事先确定不好呢，做改变
而链式存储可以动态改变
这种过程来看的话会更优一些
从它们的时间性能来看
顺序存储可以直接返回某一个数据
读操作时间复杂度大 O 及一查找的话
它的平均查找时间
时间复杂度
我们把它呢记作大 O 级的 N
呃，对于时间复杂度啊
我们的二分之 N
二分之 N 减一都是呢
哎，把它记作时间量级大 O 几的一的
所以这里呢，直接写的大 O 级的一
查找运算。在链式存储当中啊
也是呢，有这样的时间复杂
独运算的链式方式啊
最好是一
最坏呢是 N
所以它的时间复杂度也是呢
记作 WOG 的 N
顺序存储
它的插入和删除需要移动后续的元素
所以时间复杂度是大 O 级的 N
而链式存储可以直接修改指针指向
时间复杂度只需要大 O 级的一
中间涉及到的数据移动
大家呢要注意
尤其是顺序表啊
移动的元素个数，诶
它最好的情况和平均的情况
大家呢要注意一下
那这是我们说到
顺序存储和链式存储
在线性表当中的对比
那综合来看呢
这就是我们给大家介绍到的第一种线性结构
线性表包括呢，我们的顺序表和链表
它的一些呢，概念和应用的过程
下面呢，我们来看一下这一部分
在软件设计师考试当中
它的真题考察题型
假设呢，有一个包含 N 个元素的有序线性表
等概率情况下删除其中一个元素
那如果采用顺序存储，哎
顺序的情况下是多少啊
我们在这里顺序存储的话
要删除某一个元素
平均需要移动的元素个数
最好情况下不用移
最差情况下移 N 减一次吧
它的平均次数是二分之 N 减一
如果用单链表要不要移动
不需要移
修改指针即可
所以移动的元素个数只需要零个
这就是呢我们给大家介绍到的
关于呢顺序表和链表
它的一些应用
在考察当中呢
主要就涉及到对他们的一些操作的对比