接下来我们来看一下呢
线性结构当中啊
线性表的它的它的两种特殊的应用
队列与栈
队列与栈啊
它们最终呢形成的数据结构
还是呢，线性表这种形式的
但是他们有各自的一些特点
在我们软件设计师考试当中啊
经常会涉及到对队列与栈
它的一些操作特点的考察
以及呢，对它们相关的序列考察啊
那针对队列与栈来看的话
队列它有一种呢
典型的特点叫做呢
先进先出
它类似于什么呢
我们在食堂打打饭、排队，呃
包括呢在很多地方
比如说出去买票的时候排队
那我们这里是排队的窗口
那我们排队的时候都是走到队尾来
一个排一个吧
所以他在入队操作的时候
是从哪队尾去入队的
那什么时候离开队伍啊
完成购票了
我们会离开队伍法
那离开的时候我们叫做出对
出对的方向呢
是从对头
那这是呢队列它的特点
那针对队列来看的话
我们啊一般会用呢循环单链表来表示
那我们以为指针哎
我们用了循环单链表的形式
呃，以
然后让尾指针指向了他的第一个节点吧
然后还有一个呢，头指针
那有了这种循循环单链表之后啊
对于这种循环单链表
我们如如果要出对的话
会从对头头部出堆
那我们呢，用头指针删除下一个节点
那如果是入队的话
我们会在队尾指针插入
那插入的时候修改一下它的下一个指针指向
诶，对尾
新的队尾指向头部就行了吧
那这种情况下
我们需不需要用 next 来便利我们的队列啊
不需要
所以队列它经常与循环单链表来结合使用
使用的过程当中是不需要便利的
这是呢唉关于队列它的特点
那队列它有一定的序列存在
我们在入队的时候
比如说 A 先进， B 先进
C 先接着是 B ，然后是 C
那谁先进谁就先出
所以入队和出队的序列一定是保持一致的
这是呢，关于我们队列它的一些特点
那我们队列的操作啊
只考虑入队和出队
其实就是插入和删除的操作
那还有一种特殊的结构呢
唉，叫做站
对于站来说的话
它类似于什么呢
大家想一想
平时的时候如果吃过薯片
桶装薯片大家都有印象吧
那桶装薯片
我们每一次取薯片的时候从哪里取啊
头部取出来吧
那如果哎我们取了没有吃
放回去会放在哪
还是放在头部吧
所以啊，对于站来说
它的占比是封起来不无法操作的
而栈顶是我们呢操作的对象
那我们对于站来说
入站和出站都是从栈顶
那大家都是从栈顶来进行操作的
那它是否需要用循环链表来使用呢
哎，不需要结合循环链表了
我们直接呢，用单链表就足以呢解决问题了
我们用单链表在插入和删除的时候
都是呢，从站顶
也就是对头来进行操作的
那操操作的过程当中
只要呢，有头节点
这些操作呢，同样是不需要便利的
那就是呢，占它的特点
那对于占序列来说
唉，它就非常灵活了
我们在考试当中经常考到占它的序列问题
那为什么说它非常灵活呢
如果要求 ABC 的顺序入站的话
我们可以
唉，进站之后 I 表示，呃，进站
O 表示出站
那进站、出站、进站、出站、进站、出站、出站序列是什么
A 、 B 、 C 还是 A 、 B 、 C
那如果说我们三个元素全部入站之后
再出站的话
那它出站的序列就是呢， C 、 B 、 A
所以正序倒序其实我们都能实现
包括，诶，进去两个再出站
进去三个再出站等等
所以我们说站的序列它是呢，非常灵活的
而队列它的序列呢
相对来说
出队和入队的序列是一致的
我们在考试当中啊
对于队列它的序列相关问题
一般呢，会给一些特殊的序列
或者结合站综合来考察
那我们来看一下
占序列体现在灵活体现在哪里呢
假设我们说元素啊
按照 A 、 B 、 C 的次序可以入站
尝试写出所有可能的出战序列
结合这里来看的话
我们先想一想 ABC 有哪些排列组合
那如果说先 A 、 B 、 C ，哎
这是呢原有的顺序吧
然后呢， A 、 C 、 B 、 E ，哎
这是一种序列吧
然后能不能 B 先出
然后 B 、 A 、 C 、 B 、 C 、 A 或者 C 先出
那 C 、 A 、 B 、 C 、 B 、 A
这是它所有可能的排列组合
我们已经验证了 ABC 和 CBA 吧
那这两个肯定是能够实现的
其他序列能不能实现呢
唉，我们考虑一下
A 进来立即就出站
A 出站，入站就是出站序列 A
然后接下来入站之后是 B 吧
没有立即出战
让 C 先入站
那我们出站的时候
唉，这里出站站顶元素是 C
所以出战序列是 A ， CB
同样呢是可以实现的
那 BAC 的序列来看一看
唉，让 A 进去了
B 进去了
接下来 B 出来， A 出来
C 进去， C 出来
所以 B 、 A 、 C 可以实现
那 B 、 C 、 A 能不能实现呢
唉，先让 B 进去
是先让 A 进去
再让 B 进去
接下来 B 出站
C 进去， C 出站
然后让 A 出站
那此时 A 、 B 、 C 、 A 同样可以实现
那我们这里以 B 开头的都可以
还剩下最后一个 C 、 A 、 B
那考虑一下要让 C 先入站的话
我们有哪些序列已经进去了
A 、 B 、 C 都进去了吧
那都进去之后开始出站的是 C
能不能接着让 B 出来呀
不行
因为我们现在 ABCC 出站之后
站顶是 B 越过 B 是拿不到 A 的
所以唉，我们发现六种 ABC 的排列组合
只有其中一种是无法识别的
其他都是呢合法的出站序列
那这是呢？占它的序列比较呢
灵活
那我们在考虑这种灵活序列的时候啊
比如说我们要达到 CBA 的出站序列
至少要让 C 入站马
所以，唉，我们有三个占容量才能达成 ABC 入站
那如果要求 BAC 或者 BCA 的话
我们只需要让 A 进去
B 进去
B 出来
A 出来
塞进去、塞出来
那这种情况
占容量只需要放两个元素就够了
所以我们这里出站入站的序列啊
在形成的过程当中
与占的容量呢，也有一定的关联性
曾经呢，在早年真题当中考察过啊
我们近几次的考试来看的话
考察较多的还是呢，队列与栈
它的一些特点
然后它的序列问题
那这是常规的队列与站
还有特殊的队列
叫做呢，循环队列
循环队列当中啊
它的对头与队尾呢
诶，形成的指针可以形成一个环路
那这种循环队列在考试当中考察较少了
我们目前要求大家掌握的是它的三个条件
首先的话，我们有头指针和尾指针
它应该是指向队列的头部和尾部
那判断对空的条件是
头和尾指针指向同一个节点
但其实所有元素都是满的时候
它也能够达到这个条件吧
但是我们限定了这种
只表示对空对满
我们用新的条件来表示
那这里为了区分这种情况的话
我们是让 tr 指向
最后一个元素的后一个位置
所以它其实是空余了一个位置吧
只要这一个位置到达对头
我们就说它堆满了
它会有呢， tr 加 E 来进行处理
那我们在这里还可能存在
头部和尾部交错的这种情况
原本应该是头在前、尾在后吧
那也有可能在插
或者呢，诶，出队和入队的过程当中
形成了头在尾后面
那这种情况我们还需要呢
唉，与 size 取来进行验证
那这个取余的过程当中呢
size 是它总的队列的这个容量数
那队列它的 ABC 这样的一个长度怎么来求呢
它需要用头、用尾减去头部吧
那我们说有错位怎么办
加上总容量来进行修正
然后呢，对容量来进行取余
从而求出的是长度
在这里大家需要呢
注意要通过取鱼啊
通过整数取余的运算来进行验证
中间的长度还需要加上 size 来进行修正
那 size 这种用法呢，一定要注意
这是循环队列的一个呢特殊点
目前在考试当
这一部分呢已经考察较少了
那我们接下来来看一下
队列与站在我们的软件设计师
近几年的考察真题当
是如何来体现的
首先对于一个长度为 N
并且呢元素互一的序列
令其呢所有元素依次通过一个初始为空的站
之后啊
再通过一个呢初始为空的队列
所以我们先通过占
然后呢，再进入一个队列
那假设队列和栈的容量都是足够大的
并且呢，哎，栈非空就可以进行出站操作
也就是说我们可以进去一个就出来一个
也可以全部进去立即就出来吧
那只要队列非空就可以进行呢
初对操作
那么以下叙述当中正确的是什么呢
队列无论是进去一个立即出来
还是呢进去两个让它先进先出
这里面所形成的序列啊
都是呢一样的
所以出队与入队的序列一定呢相同
那我们这里呢，哎
出队和入队没有看到
那我们先写一下出对
与入对序列相同
然后现在告诉我们这个出队的序列
哎，这个入队的序列从哪里来啊
入队是由出站才入队吧
所以出站的序列
入队的序列与出站的序列是一样的
前面是通用规则吧
下面呢，是本题当中描述的具体情况呢
那我们会发现，诶
这个出队的序列跟出战的序列
是不是就一样哈
所以出队和出战序列一定是相同的
那由出站序列能不能找到入站序列呢
哎，这里是不确定的吧
我们在这里说，呃
入站和出站，出站它是非常灵活的
所以出站序列知道了
我们是无法找到呢入站的
那我们这里入站的序列
与入队序列一定相同
或者逆序吗
这里是不确定的
那这里的逆序啊
其实都是呢，不确定的啊
我们只有呢
只能看到出队序列与初战序列呢
唉，一定是相同的
为什么相同
因为出站即入队
那出队与入队相
就是与呢，出战序列相同的
这是对啊
站以及呢，队列操作的一个呢，特性的考察
虽然他提到了序列
但没有考细节
只是呢，对它的特点进行了考察
再来看下面这道题
队列的特点呢，是先进先出
如果用循环单链表来表示队列的话
那我们在这里呢
其实在前面的视频当中有讲到啊
如果是循环单链表
那么我们的尾指针会指向同一个元素吧
那会指向头节点这边去
那我们呢，在出队和入队的时候
出队从对头通过呢， head 指针
head 指针、头指针操作就行了
那我们的伪元素呢，通过，诶
入队的时候从队尾插入
通过呢液对尾指针来操作就可以了
所以出队和入队都不需要呢
便利我们的队列
哎，遍历链表
这是我们呢，关于队列它的操作特点的考察
结合了链表它的应用
再来看下面这道题，关于序列问题
那若元素与 A 、 B 、 C 、 D 、 E 的顺
进入一个呢
初始为空的站
那我们现在呢
每个元素进站、出站都只能有一次吧
要求出站的第一个元素为 D
那原本是一个很复杂的出战序列
现在呢，要求先出 D 的话
那我们显然 D 1定已经入站了
A 、 B 、 C 也入站了吧
那这种情况第一出站呢
还有哪个元素没入站啊
只剩下一个元素了
那 ABC 的相对顺序其实是无法改变的
那我们现在区别的就是 E 是不是立即进入，哎
就出站呢
或者这里应该是 C 、 B 、 A
出战序列 CBA
这个相对顺序是不会发生变化的
因为已经进去了
那 E 的话
如果在第一个位置上
那 D 、 E 、 E ，现在 E 立即进去就出战
那 DEECBA 是可以的吧
那我们的 E 可以在 C 出站之后再入站
那就是 D 、 C
然后呢 E 、 B 、 A
也可以在 B 后面入站再出站吧
所以可以 D 、 C 、 B
然后呢， E 、 A 也可以
CBA 都出来了诶
D 、 C 、 B 、 A 让 E 入站再出站
所以一共合法的序列只有四种
其他序列会破坏我们 CBA 的相对顺序
那这是呢
关于占它的序列问题
再来看下面这道题
双端队列呢
是指在我们队列的两个端口都可以呢
插入和删除元素
如下图所示
这是特殊的队列啊
双端队列呢，在我们的考试当中也有出现
只有一端可以既进又出
另一端只能出或者只能入
所以要看清楚题目给出来的是什么样的
特殊双端队列
那现在要求元素
进队列和出队列
必须在同一个端口
也就是说
唉，我们从 A 这个口入队的就要出
从这里出对
B 这个口入对的就要从这里出对
所以这两端的元素啊
从哪里进
从哪里出
那对于四个元素 ABCD 要求前两个元素的 ab 呢
唉，从 A 端依次进入
那已经全部进入队列了啊
后两个元素 C 、 D ，从 B 端呢
哎，全部进入队列了
那都是呢，全部进入
其实这相当于两个站放在一块儿了吧
那不可能得到的序列是什么呢
验证一下 ABCD 就行了
那让我们的队列形成 baa 、 ACD 这种形式
接下来出战的是谁啊
可出对的是谁啊
可以是 B ，也可以是 D 吧
所以 B 先出可以
D 先出也可以
诶，这里第一个元素呢，都是正确的
那我们下一个出对的，唉
可以是 AC 吧
所以我们在这里看的话
如果 D 出来了
下面能不能直接让 A 出来
并不能
因为 B 还没有出
所以我们可以是 DC 或者 BA
哎，或者 BD 吧
那这里 A 选项是无法得到的
因为 D 出来之后
B 没有处理的情况下
A 无法出对
那这是特殊队
它的这种呢，出对问题
出对的序列问题
那这种情况啊
它在考试当中
一般都是所有元素全全部已经入队了
大家可以把入队的序列划进去
然后呢，再来判断他的出对情况
那这是呢，关于特殊队列的序列问题的考察
那这些是我们呢
关于队列和栈的一些应用