下面我们展开来看一下
操作系统相关概念当中
对于操作系统作用的介绍
这一类考察在我们软件设计师考试当中呢
主要是体现在操作系统它所处的位置
以及呢，它的工作任务
对于操作系统而言啊
我们提到过
它是硬件之上的第一层软件
计算机的本质它还是机器
它是以电路来进行实现的
而我们人为去操作的话
不可能要求每个人去精通电路
甚至呢，去拨动开关
从而控制计算机的运行吧
所以在硬件之上呢
我们会有一层操作系统
我们常说的像 boss 这一类
也可以呢称之为操作系统
它是命令式的操作系统
而我们常说的 windows
大家现在计算机当中啊
一般是 windows 系列的操作系统
那它是属于呢，窗口界面性质的这种呢
操作系统
有了操作系统
我们人呐用户就可以呢
方便地与计算机硬件来进行交互了
所以我们说操作系统它是人机交互的接口
可以呢提高人机交互它的一个呢，效率
那操作系统之上呢
还有一些其他的系统软件
包括语言处理程序
诶，比如说呢，我们用 java 的话会装 java 虚拟机
还有一些呢
唉，做编译的话
有一些呢，编译程序就属于呢，语言处理程序
以及数据库系统
也是呢，操作系统之上的
诶，一些系统软件
那我们一般说的程序开发是什么呢
程序开发
它所对应的
一般是一些有特殊功能的应用程序
我们常用的像 office 系列诶
word 、 PPT 都是属于呢应用程序
QQ 、微信也是属于应用程序
它是呢最外层的一个呢
程序操作系统啊
也可以为应用程序和硬件交互呢
提供一个接口转换
那它在整个运行过程当中呢
可以对计算机的软硬件来进行管理
这些呢是操作系统的功能
人机之间交换的接口
应用软件与硬件之间的接口
它还可以呢管理系统的软硬件
数据资源
还可以控制程序的运行
他的任务啊，大致可以分为几个板块
控制程序运行就是进程管理
唉，对于存储资源的管理
空间管理呢，就是存储管理
文件资源、数据资源的管理
就是呢文件管理
还有呢针对作业
它的调度管理和硬件设备的管理
都是属于操作系统它的工作范围
那这些呢，都是操作系统啊
它所涉及到的任务
下面我们来看一下操作系统任务啊
在我们软件设计师考试当中
它的体现下面这道题
计算机系统的层次如下
那基于硬件之
可以分 ABC 3个层次
ABC 分别表示什么
那我们 ABC 最底层是计算机硬件
最外层是用户
用户和硬件之间有一层操作系统
那操作系统是计算机硬件之上的
第一层系统
所以 C 它一定是操作系统
最终用户
它使用的一般是有特殊功能的应用软件
那二者之间呢
还有一些
比如说数据库这一类
操作系统之外的系统软件
这就是呢
关于系统以及呢
相应软件的一个分层
那我们对于最终用户是使用软件的人
在这之间啊
它还有一个呢，应用软件的开发人员
我们会用到，诶
开发的时候用数据库
然后呢，会用编译程序
这一类都是属于系统软件
最底层呢，还有系统软件的开发人员
这个过程呢，就是我们经常说底层开发啊
像嵌入式这一类呢
一般底层开发居多
属于呢系统软件开发人员这道题
它的考察呢，主要是涉及到系统软件
它的一些分层与硬件
最终用户这样的一些人员的对应关系
这些啊，就是要求大家掌握
操作系统当中
相关的一些呢基本概念