接下来
我们展开来看一下一些特殊的操作系统
我们在接触操作系统的时候
常见的就是呢， PC 机上面的 windows
而在 windows 以外的话
其实像我们手机也会有一些呢，安卓系统
还有一些呢，特殊的系统
大家呢，可以可能没有接触到
那我们对特殊的操作系统
操作系统呢，做一些简单的分类
首先呢，我们看一些，诶
比较特殊的操作系统
第一类，批处理。操作系统
批处理的话
它呀是可以呢，对数据来进行
对作业进行一个呢
诶，一系列的这种呢，批次的处理
单道批的话
它是属于呢，一次一个作业来进行调入
而多到批的话
他一次呢，可以放多个这样的作业进去
那这是呢，批处理，了解一下
第二个，分时操作系统
分时操作系统呢
它主要提供的是时间片轮转的方式
我们在后面讲到进程调度的时候
唉，也会提到有时间片轮转的方式
可以将 CPU 的资源按时间片来划分
以时间片的形式呢
来为用户提供资源
依次进行轮转
第三类呢
实时操作系统
实时操作系
它最大的特点呢就是即时性
要在规定的时间内响应
并且呢处理我们的任务
实时性要求很高
第四类，网络操作系统
网络操作系统的话
主要是为了提高提供一些呢
共享资源的功能
那我们常见的 UNIX 、 LINUX
还有像服务器用到的 windows server 这些啊
主要呢，用于服务器的
那我们呢
一般看到的是网络操作系统
它是安装在服务器之上
我们会有客户端呢
与它进行一些交互
那这些呢，可以称之为网络操作系统
分布式操作系统
那它的分布式主要体现在
物理位置上的分布
那分布式操作系统
任意两台计算机可以通过通信来交换信息
那它是我们啊
网络操作系统的更高级的一个形式
了解呢，有这么一些特点
微机操作系统
那就是我们常说的微型计算机
就是 PC 机啊
微机操作系统呢，有 windows 系列的，诶
win 7、 win 10啊、 windows 98
那是早年的啊
我们现在呢，一般用的是 win 7、 win 10
应该是 win 10更多一些
LINUX 系统呢
它一般啊，也是呢
可以用在 PC 机上的
但是我们的普遍性啊
用的不是特别多
一般呢用在像嵌入式开发
还有呢像服务器
一般呢会用到这种操作系统
windows 呢，还是更普遍一些
普及一些
最后，嵌入式操作系统
嵌入式操作系统
在我们软件设计师考试当中啊
相对来说涉及的会多一些
考它的特点
嵌入式它本身呢，是用在一些啊
较小的硬件上面的
那它的这种操作系统具有一些典型的特点
比如说呢，操作系统一般是用在小型硬件
像我们的微波炉
还有呢，像一些智能洗衣机
用到的都是呢，嵌入式的操作系统
它具有微型化的特点
并且它可以啊
针对硬件变化来进行配置
注意硬件变化的配置
它是属于可定制嵌入式操作系统
与硬件的关系特别强
有些同学啊
因为呢，学的比较多的时候
经常啊，会把针对硬件变化可以进行配置呢
归到了，呃，可移植性
注意在嵌入式操作系统当中
它的一移植性啊
是体现在硬件之上
增加了它的板级支撑包
由板级支撑包来支持的
也就是比 SP 来支持的
这两个呢
区分一下
嵌入式操作系统呢
也要求实时性和可靠性
要求响应比较快
并且呢，系统尽可能的可靠
那这是呢
嵌入式的特点
我们目前在软设考试当中啊
涉及到的主要是
实时操作系统和嵌入式操作系统
其他特殊的操作系统呢
哎，并不是说一定不
它也有可能会出现
所以大家呢，可以花些时间去看一看
了解一下呢，特殊的操作系统它的特点
下面我们来看一下特殊的操作系统
在软件设计师当中的考察形式
那下面这道题呢
考察的是嵌入式的特点
从减少成本和缩短研发周期来考虑的话
要求嵌入式操作系统
能够运行在不同的微处理器平台
能够呢针对硬件变化
诶
进行结构与功能上的配置
这种配置啊，是属于可定制型的
不要呢选到了一移
一移植性
它一般有呃
一板级支撑包
硬件抽象层来进行支持的
这两个概念容易混淆
注意区分
实时性呢，是要求及时响应
可靠性是要求呢诶，尽可能容错
不会呢宕机
这是呢关于操作系统当中嵌入式它的特点
一、以上呢，就是我们给大家介绍到的
一些特殊的操作系统的特点
大家呢，可以花一些时
自己呢再去看一看