下面我们展开来看一下呢
需求分析当中用到的工
这一部分啊
我们会给大家介绍到数据流图与数据字典
那数据流图与数据字典的话
在我们软件设计师上午题会考察
下午题也会呢，出现在试题一的部分
所以它的一些内容啊
是我们做下午题的基础知识
除此以外
我们还会给大家介绍到一些呢
诶，一起使用的一些工具
那针对需求分析的工具
在我们软件设计师上午题的考察当中
出现的频率还是比较高的
那我们在需求分析阶段应用的工具啊
主要就是数据流图与数据字典
那对于数据流图
它是用图形化的语言来表述
数据加工和转换的过程
在这个过程当中
数据是用单一的名词来表示
到底包含哪些细节内容
其实是看不到的
那无论是用户与我们的技术人员
或者技术人员与产品之间来进行沟通的时候
很多细节上的内容根本就没有办法体现
那怎么办呢
我们不懂得就可以去查字典
所以会用数据字典来记录相应的数据
它里面所包含的数据流图当中
所包含的数据项
二者一般是结合使用的
那我们在讲数据库设计阶段的时候
它有一个呢
唉，需求分析阶段也有这样的产物
数据流图和数据字典
我们在数据流图当中
对于它的名词会用数据字典来解释
而其中还有一些动作部分的话
我们还有详细的、更加详细的表
就会用到呢，判定表、判定数这样的工具
判定表和判定数啊
它是能够表示复杂的条件组合的情况
我们在后面呢，也会给大家做一些介绍
那针对这样的需求分析应用的工具
我们先简单来看一下数据流图
数据流图它会体现数据流它的流向
数据流用箭头来进行表示
以它由哪一组固定成分的数据组成
表示数据的流向
每个数据流啊，通常会给它起一个名字
反映它的含义
比如说用户信息、学员信息。这一类
数据流有一个特点
它必须呢和加工相关
看到箭头
其实我们知道它必定会有一个起点
一个终点吧
那在起点和终点之间的话
这二者之中至少要包含一个加工
也就是说呢
他要么从加工流向加工
要么呢从数据源流向加工
或者呢，加工流向数据源
至少要包含一个加工
这是数据流的一个限制
那我们提到的加工是什么呢
加工它就是我们数据变换的过程
数据流图
它其实就是对数
它变换过程的一个建模
那所谓的变换肯定是有变化的
它类似于什么呢
诶，我们在一个加工的机器当中
用圆形或者圆角矩形来表示
有一个流入的数据
还有一个呢，流出的数据
这就是它的流入和流出
我们投入了一头猪
那它可能呢，就变成了一个火腿肠
这种情况下
猪和火腿肠是经过
经过了一个变换的动作吧
那这种情况下就是流入了数据
做了一定处理
变成了流出的数据
那关于数据流
它的这种过程当中啊
还可能存在一系列的问题
这种问题呢，一般会在下午题出现
所以我们在下午数据流图章节当中呢
还会给大家介绍到这里呢
常见的一些数据流的问题
那了解到加工它是做变换的
它会有一定的动词
加名词形式
或者名词加动词动宾颠倒一下
那这个一般呢，会用来做加工的名称
我们在做加工的时候
因为有变换
所以一定有动作
所以它一定会出现一个动词
常见的加工
比如说呢，我们涉及到用户管理啊
这种情况就是属于呢加工
其次，除了加工以外
我们还有呢，数据存储
数据存储也可以呢，叫文件
我们在使用的过程当中呢
会暂存一些数据
那暂存的时候
我们对于这类数据呢
会用平行线或者封了一侧的矩形来表示
这种数据存储一般呢
会有明确的表示
比如某某文件、某某库
某某档案、某某表这样的一些
那每一个文件都有自己的名字留
不像我们的文件就表示呢写入、流出呢
表示读取
那这是呢，数据存储也叫做文件
最后还有外部实体
一看到外部我们就要知道呢
它不是系统本身的
它是使用系统的
并不属于我们的系统
它指的是存在于软件系统之外的
人员或者组织
甚至可能是第三方的系统
做一些中间件的时候
它可能呢，还会是数据库的名字
这里呢，注意一下
那外部实体一般呢，用矩形来表示
这是我们数据流图当中的四种基本的图源
那我们会发现
那这里出现的都是一些名字、名词
甚至动名词吧
它到底包含了什么内容
唉，要结合数据字典去看才知道
那这是数据流图的图源
它的基本形式
我们可以看到呢
这是实体加工、存储以及数据流
那我们在下午的数据流图当中呢
经常会出现将图示当中抠掉一些内容
让大家来进行填空
那填空包括实体存储
加工名称的缺失
以及数据流本身的缺失
都有可能出现
需要呢大家去处理这类问题
那具体的实现呢
我们会在下午题数据流图题的章节呢
给大家来进行介绍
数据流图它还有呢
诶，一个特点
它是典型的结构化分析的工具
结构化开发方法有什么特点啊
自顶向下，逐步求精
它有一个分解的过程
那分解的过程当中
数据流图具有典型的体现
它有一个顶层图
或者叫做上下网
上下文无关的数据流图
这种情况下
它的加工只有唯一的一个是什么
是我们的信息系统本身
接下来在它的子图当中，诶
这种上下结构是典型的父子关系
子图当中会将加工进行分解
我们会发现上面是比较抽象的一个
框架式的东西吧
下面做了具体的分解和解释
那这就是数据流图当中
典型的父子图的关系
有逐步分解、逐步求精的一个过程
它还可以有一层图
二层图依次来进行分解
那分解这种图示的过程当中
还会涉及到附图与子图之间
数据流的平衡原则
这一部分呢，一般也是出现在下午题当中
我们呢在下午题部分再详细来看
这里主要了解到他逐自顶向下、逐步求精
逐步分解的一个过程
再来看到呢
唉，我们的数据流图
一般结合数据字典综合来用吧
数据字典它一般可以有以下四类条目
包括对数据流、数据项、数据存
以及呢基本加工的描述
对加工的细化
我们可以有其他的工具来进
诶表示
那在这里
数据流，它的具体名称、数据项
它所包含的内容、数据存储
它的存储结构啊
所需要存储的内容
都会在数据字典进行解释
包括基本的加工、描述
而我们在描述的过程当中
外部实体并不在系统当中
那我们在这里原原点和终点就是呢外部实体
所以我们不在字典当中进行解释
它不是我们系统所包含的东西
那了解到数据字典
它的条目
数据字典到底有没有固定的形式呢
并没有出过统一的标准
那我们结合教程来看的话
知道等号可以表示呢，被定
加号表示与，哎
我们这里表示呢
X 它定义为 A 和 B 的组成
经常问大家
某一个部分它包含哪些数据项
那就由呢，哪些数据项来进行定义吧
这个结构呢，在考试当中曾经出现过
大家呢了解一下
那我们用方括号和逗号
或者呢竖线表示或的关系
它是呢可选的
由 A 或者 B 来组成
用大括号加上省略号表示呢，重复
它可以由呢零到多个 A 来表示
那我们在这里
小括号它是哪一种可选的表示形式
A 可以出现
也可以不出现
那它是对括号内部可选啊
而我们上面呢，是针对所列出来的
来选择
它的组成部分
可以由 A 或者 B 来组成
或的含义也要能知道一下
后面给大家举了一些简单的事例
机票它的定义包含后面的这些数据项
航班号它的定义可以呢
有这样的一些终点
可以是这后面的这些目的地之间的一个，诶
这是一个或的表示形式
那这是我们给大家介绍到的
数据字典的基本内容
除了数据字典以外
我们呢，后面给大家介绍一些其他的诶，工具
下面我们看到呢，对于加工逻辑
它的描述方式
这种描述方式啊
在我们的上午题当中
出现过判定表和判定数
下午题当中呢，出现过结构化语言
所以我们简单的来看一看这三种工具
结构化语言是什么呢
我们在进行一些功能描述的时候
第一种方式是用户口述吧
口述的这种方
我们一般呢，诶叫它是自然语言的描述
比如说口语化
比如说用中文来记录
都是属于自然语言
那我们真正在实现的过程当中
希望呢，它是形成一个形式化的语言
这种形式化语言的话，一般比较严谨
比如说呢，一些数学语言就是形式化的语言
那这两种方式就是两个极端吧
一种非常不明确
一种非常明确
那我们在
诶，进行需求分析的过程当中
其实更多的应该是结合于介于二者之间的
这种呢，我们就叫做结构化语言
它是一种半形式化的语言
相对来说呢
诶，他的这种表述形式会更容易读懂
但是呢，也更明确一些
那它的外层是用来描述控制结构的
控制结构的包含顺序、选择和重复
那具体的结
我们呢，在后面给大家举了一个事例
可以看一看
内层呢
一般用起始语句来表示我们的动作
判定表和判定数
它是我们多种条件组合的体现形式
一个是表的结构
一个呢，是树的结构
那我们在判定表当中
会记录它条件的一些呢定义，诶
包括组合情况下具体的动作
那就是呢，我们判定表的过程
判定数的话
它其实就是判定表的变形
它有一定的树形分支
相对来说呢，更加易于理解和使用
那就是我们提到的三种方式
接下来，我们来看一看这三种工具的举例
结构化语言的描述当中呢
我们下面举了一个例子
那借书的过程当中
图书管理员接收到读者的借书请求之后
根据读者信息和接收借书信息
借审查，诶
根据读者信息和借书信息
来检查一下这个结果
诶，读者是否合法啊
如果读者合法的话
检查呢，这个借阅的数量
那如果都合法
我们就通知呢，借书成功呢
如果说都不合法的话
我们呢，会进一步的针对相应的信
来发送一些呢
诶，我们的这个通知
那如果借书成功
我们还要呢，修改借书文件和我们的图书目录
那在这一部分当中呢
这就是借书的加工
那读者信息应该是从读者信息表
借书信息表来依次读取信息的
更新图书目录文件
那这是图书的目录文件
那相应的借书请求
唉，由谁来发送呢
应该是读者发送
然后提交给图书管理员
这是一个比较简单的数据流图的一部分
那我们对它做结构化语言描述的时候
去做一个循环
why do 以及 and do
这是我们的循环过程
循环过程不停地去接收借书的请求
接收之后呢
查询读者信息和接触借书信息
如果读者信息合法
那我们接下来做什么
如果合法
检查是否超越借书的限制吧
那我们接下来检查的是诶
是否超出了借阅图书的最大数目限制
如果说唉，都合法的话
那我们呢，接下来就会呢，通知借书成功
然后呢，将借书信息写入借书文件
更新图书目录吧
那我们在这里
if 表示的是判断是否
那结果是它其实是非法信息吧
否的情况下是合法信息作出相应的通知
然后呢，结束 if
结束第一个 if
结束第二个 if
以及呢，结束循环的过程
那不知道的我们就直接呢，空着不去写了
那也许呢，就是我们直接接收下一条接收请求
这是呢，根据已有信息去做的一些
A 结构化语言的描述
所谓的这种啊，加工逻辑的描述
就是将题干的一些信息呢
转换成相应的格式要求
那这是结构化语言
下面再看到呢，判定表
判定表它会呢列出条件组
以及呢，相应的具体动作
那我们在这里需要检查读者信息
检查借阅的图书数目有没有超过最大值吧
那如果检查读者信息非法
我们是不是直接跳出去不做动作啦
如果说检查读者信息合法
并且呢，诶，是借阅图书超过数值了
那我们其实也不会做下一步动作吧
只有二者同时合法才做呢
具体的这三个动作
那我们有没有 ff f 的组合啊
在这里并没有
因为第一个是 F 之后
第二个步骤就不会再去做了
那我们在这个过程当中呢
唉，如果说这两个条件组合可以呢，写作一个
那我们这里呢，其实是可以做合并动作的
但是这道题当中并没有呢
唉，并不能这样去合并
因为这个组合没办法写到一个去
所以在这里呢，注意一下判定表啊
当最终的动作结果可合并的话
一样的话可以考虑把条件组合合并
这是判定表的结构
下面我们来看一下判定数的结构
那我们检查读者是否合法
否的话我们可以提示非法
也可以不做
因为题目没有给出来
是的话，唉，合法了
我们检查它的最大数目限制
如果说超过限
就提示数目超过它了
否的话
我们要做相应的三个动作
这就是一个简单的判定数的过程
那它们只是不同的表示形式
所对应的其实都是这一段呢，加工的说明
那这是关于我们需求分析当中
用到的一些工具
大家需要了解到
数据流图与数据字典的一些基本概念
然后呢
知道结构化语言判定表
判定数它的大致结构
下面呢，我们来看一下这一部分
在软件设计师考试真题当中的体现
数据流图建模应该遵循什么样的原则
那这是我们数据流图它的一个基本概念
数据流图是结构化分析的工具
它的基本特点就是自顶向下的逐步求精
会从抽象的系统到具体的加工
所以这里选择的应该是 B 选项
这是对数据流图它的分解概念的一个考察
下面这道题对数据流图细节的考察形式
那在结构化分析当中
数据流图描述的是什么呢
当采用数据流图
对一个图书馆管理系统进行分析的时候
谁是一个外部实体
那我们用数据流图描述什么
ABCD 4个选项
数据对象之间的关系
用于对数据的建
看起来有一些相似
但我们会发现
关系这种说法更多的是静态的描述吧
我们的数据流图涉及到数据变换
它是一个动态的情景
所以 A 啊，并不是很合适的
B 选项，数据在系统当中如何被传送或者变换
哎，很明确的应该是加工的一个概念了
以及呢，如何对数据流进行变换的功
或者子功能
对，用于对功能建模
那这是呢，对我们数据流图的定义
C 选项
系统对外部事件如何响应
如何动作
用于对行为建模
我们这里并没有对外部实践来进行考虑
只是系统内部的数据分析
D 选项，数据流图当中各个组成部分
描述数据流图当中各个组成部分的
它比较接近于数据字典
它的一些呢，定义了
那第二个填空
当采用数据流图对数据库管理系统，呃
对一个图书馆管理系统进行分析的时候
谁是外部实体
其实我们刚刚在相应的知识点讲解的时候
就是一个
诶，与图书馆管理系统相关的吧
其中读者和管理员都是典型的外部实体
图书它是我们内部需要存储的
比如说图书表达
那这个过程借阅
它一般呢是一个动作，诶
也就是加工
像借书证
我们一般呢，会读取借书证的信息加以验证
所以它更多的是以呢，一个数据项
数据流的形式来出现
只有 A 选项
它是一个外部实体
这是对数据流图的定
以及呢数据流图内部结构的一个考察
接下来看到下面这道题
数据字典是结构化分析的一个重要输出
它的条目不包括什么
诶，对于数据字典它的考察
数据字典我们说呢
它是对我们系统内部的这些东西的解释吧
它不能表示系统外部的东西
也就是外部实体
在数据字典当中并没有记录
我们会对数据流、数据项
还有基本加工以及数据存储进行说明
外部实体在数据字典当中是不会做解释的
它并不属于我们系统本身
那这是对数据字典的考察
以上呢就是需要大家了解到的
关于需求分析的一些工具
有一部分的内容呢
是对于下午题考试当中会用到的
所以我们呢在后面的下午题
数据流图章节呢
还会给大家进行一些更深入更细致的一些介绍