下面我们看到的是需求分析这一部分
那我们在整个软件开发的生命周期当中啊
首先做的是一些规划
计划的一些工作
做完之后呢
我们就需要与用户来沟通
对方要的到底是什么东西
那这个过程所做的就是需求工程的内容呢
需求工程呢，我们会有需求的获取
还有需求的分析
在软件设计师这个科目当中呢
我们重点了解的是对需求的分析
我们在这一部分啊
首先会给大家介绍需
它的一些呢概念
包括需求的任务和一些呢，简单的过程
了解需求分析的产物
那后面呢
会简单的给大家介绍一下需求的分类
尤其是像功能需求和性能需求
这样的一些的区别要搞清楚
最后呢，比较重要的是需求分析它的工具
我们在这一部分
主要介绍到的是结构化分析的过程
所以我们在这里给大家介绍到的工具呢
主要是数据流图这一块
而数据流图它在我们软件设计师考试
上午题当中会出现
下午题当中呢，会有一个试
一的部分
也是呢，很重要的
我们在这里呢
会先给大家介绍一些基本的概念
到了下午题的章节呢
再来给大家介绍一些解题技巧相关的内容
帮助大家呢，掌握下午题
那这些呢，就是我们需求分
会给大家介绍的内容
这一块在我们软件设计师考试当中
可以说也是必考的
那其中考察较多的是数据流图
与数据字典的一些应用
还有需求分析它的一些概念和分类
那它的考查分值呢
一般会有呢
唉，1~3分的分值范围浮动
他考察较少的时候呢
可能只有一分
考察较多的时候
可能这三个维度都会呢，有所涉及
所以也是我们本章当中呢
一个比较重要的呃
考察的知识点内容
后面我们呢，再展开来看这三个部分