接下来我们看到需求分析当中
关于需求分类的了解
那这一部分在我们软件设计师考试当中
考的并不是很多
但是曾经呢，出现过相关的考察
需求在进行获取的时候
它就有了获取的对象不一样
获取的维度不一样
这样的区别
那获取相应的需求之后
我们要进行分析综合
那这种情况下
需求本身是有一定分类方式的
那需求的分类大致呢
我们可以从两个不同的维度来分
第一种呢
我们把需求分成业务需求
它是一个整体全局性质的
然后用户需求是从用户视角来看的
比如说呢
诶，我们在做一些开发工作之前的话
会有一个呢
对整体业务
整体全局业务的一个了解
那这种了解和描述就是业务需求
那具体到某一个用户的话
这种情况下就是呢
用户视角下的需求
像用户需求的话
它可能会存在冲突
不同的人
它所要求的需求是可能有冲突的
所以我们最终呢
是需要去分析综合
得到最终的需求结果的
最后，系统需求
它可以说是我们通常所说的需求
它是呢针对计算机化的一个需求了
那它大致呢
可以分为功能需求
非功能需求和设计约束
所谓的功能需求的话
它就是对我们功能的描述
比如说呢
唉，我们要实现一个信息系统
它具体要完成什么样的功能啊
比如说要完成打卡的功能
那这种呢就是打卡的功能需求
非功能需求的话
它主要涉及到一些性能上的要求
包括它的响应时间和并发
都是常见的性能
还有呢，像存储容量
速度这些呢，也是可以作为非功能需求的
那简单来说
这一类相应的数据会有什么特点呀
会有明显的数字化
那这些呢，是属于非功能需求
或者叫做性能需求
除了功能与非功能以外
剩下的就是设计约束
设计约束我们可以把它理解为
比如说对操作系统、数据库这一类的要求
还有呢，对于一些法律法规、规章制度的要求
那这些要求的话
我们就叫它呢设计约束
那这是我们系统需求
它的展开分类需求
还有一个维度的分类呢
可以分成基本需求
期望需求和兴奋需求
那基本需求它是明示的
常规的明确要要求你做的
这是最基本的内容
一个软件开发
你的基本需求是用户明确要的
你肯定要给 A
第二个维度呢，是期望需求
它是隐含的
虽然他没说
但是你也需要给
那这两个维度是大家都需要去
在软件开发过程当中必须达到的两个维度
比如说呢，我们在做很多数据登记的时候
最终都会要求生成报表
那即使我们的这个用户没有提出来
但是这个报表你应该呢
还是需要去做的
最后还有一个需求叫做兴奋需求
这个部分是多余的
我们不应该去完成这样的兴奋需求
为什么啊
考虑成本、进度等等
那如果我们做了这些其实是多余的
你即使做了用
也不会呢，再给你增加一些额外的这种呢
呃，价格来提
并不会提高你的额外价格
那我们花了更多的时间做了更多的事
但其实对成本来说是另一个维度的损耗吧
所以这一部分其实是不需要去做
也不要去做的
那如果做了它就是一种呢，多余的工作
那这就是呢，我们对需求的另一个维度分类
简单了解一下这种分类方式
那在我们软件设计师考试当中
一般考察的主要呢，是这一部
系统需求的分类
下面我们来看一下这一部分
在软件设计师考试真题当中的体现
某个企业财务系统需求当中
属于功能需求的是谁
A 、每个月特定的时间发放员工工资
那发放员工工资
是我们企业财务系统的功能实现吧
所以这是属于呢功能需求的
B 选项响应时间不超过三秒
这种典型的数字响应时间
它是属于性能或者说非功能需求的啊
C 选项系统的计算精度
符合财务规则的要求
这种规则性它是属于设计约束的
D 选项
系统可以允许100个用户同同时查询工资
那这个同时的100个用户
其实是并发的连接数量
那这一类也是典型的数字性质的
非功能或者叫做性能需求
这是呢，要求大家掌握
关于需求分类的一些内容