接下来
我们来看一看需求分析的一些相关概念
那这一部分呢
在我们软件设计师的上午题当中呢
可能会涉及到一些描述正误的判断
那它的考察并不多
但也是我们后面关于需求分析内容的一个呢
大致介绍
首先我们了解到呢
需求分析它主要是做什么的
需求分析的任务啊
主要呢，是对问题域的分析
解决我们要做什么的这个工作
那整个需求它的分析过程呢
我们会识别当前需要解决的问题有哪些
那针对这些问题呢
去做一些分析与综合的工作
那这个工作其实是不断在做的
我们需要分析解决问题
需要解决哪些问题
我们要做什么
做这些工作的时候
哪些工作是冲突的
哪些呢，是可以结合的
最终得到一个呢
需求分析的文档
那这个文档一般呢
是需求规格说明书
咚咚啊咚咚咚咚咚
简称为 SIS
那这是我们的需求分析阶段的一个文档产物
那最终呢，这个说明书啊
有了文档之后
我们还可以呢，对需求进行分析
并且评审
评审一般涉及到这两个字的
就会涉及呢，第三方他的参与
那在这里可以理解为我们需要邀请甲方
或者说呢
唉，需求的用户方来进行确认
签字确认
从而形成相应的需求基线
那我们在这里呢
就没有给大家再拓展介绍
需求基线的内容呢
那我们整个需求工程呢
它其实有需求开发和需求管理的部分
包括呢，我们要去获取需求
有不同的需求获取方式
针对需求呢进行分析
可以有呢结构化的分析方法
也可以有面向对象的分析方法
那分析之后呢，还可以得到一定的产物
我们在这里给他给大家介绍到
一般呢，是结构化它的一个分析过程
那需求分析的产物有哪些呢
诶，我们在结构化需求分析的过程当中
会得到数据流图
那与数据流图结合来使用的会有呢，数据字典
对数据流图来加以说明
那我们的数据字
主要呢
是对数据流图的一些数据项
名词来解释的
它的动词部分、动作部分呢
会有加工逻辑的说明来加以说明
还有一些呢，补充材料
这是我们结构化分析它的结果或者说产物
包括三个部分
数据流图、数据字典以及呢
加工逻辑的说明
那这个小点呢
在我们的软件设计师考试当中曾经出过题
大家呢，大致了解一下这种说法
我们下面呢，来看一下这一部分
在软件设计师考试真题当中的体现
那这道题问的是呢
软件开发过程当中
需求分析阶
它的输出不包括什么
那这道题其实比较特殊
我们在这里明确包括的
应该有数据流图和数据字典吧
那除此以外
B 选项和 D 选项当中呢
很多同学会迷惑
为什么呢
B 选项实体联系图
它其实就是我们所说的一二图
在我们数据库系统章节曾经提到过
它是数据库设计当中
概念设计的产物
那是不是这一部分
不应该在需求分析阶段来输出呢
其实并不是
数据库涉及的这一条线
跟我们整个软件设计的这条线
软件开发的这一条线是两个维度
这一部分是由呢
我们的数据库管理工程师来负责的
而我们对于整体做需求分析的时候
要想了解，诶
相应的这种关于实体数据相关的需求的话
同样呢，是会产生实体联系图的
而第一选项就不一样了
软件体系结构图
这一部分在我们的分析阶段是得不到的
软件的体系结构啊
我们可以简单的把它称之为架构
那这一部分它的这种架构
或者说体系结构的图示呢
是在架构设计阶段才有的
它是我们概要设计的一个产物
跟我们的需求分析阶段呢，是没有关系的
那针对这道题来看
我们就会发现，诶
是不是学完一个知识点之后
每一道题大家都能全面的去了解呀
我们会发现在考试当中
有一些概念题型的考察
它会有一些呢交叉的部分吧
那这种情况下就需要呢
根据一些已有的线
去排除一些选项
再根据已知的一些知识呢
从而去确认最终的这个选项
这就是呢需求分析它的概述当中呢
需要大家了解的一些基本的概念内容