接下来我们看到的是程序设计
语言与语言处理
程序基础这个章节
那本章节呢，它所对应的计算机专业科
主要呢，是编译原理
它是一个呢
诶，相对来说出现时间较长的一个科目了
并且的话，它的难度其实是比较大的
我们学这个科目的目的其实就是呢
诶，能够去开发一些编译器
有这样的一个能
呃，说法在这里吧
那针对程序设计语言与语言处理
程序基础章节啊
我们在这里呢，需要大家掌握，诶
关于，呃，程序设计语言的一些呢，基本概念
比如说呢
我们编译程序与解释程序的一些区别
编译型语言和解释性语言它的区别
然后呢，了解常见的一些程序设计语言的特点
比如说呢， java 、 C 语言、 list 、 lisp 等等
这样的一些呢，唉
程序设计语言特
给大家呢，做了一个简单的概括
然后呢
需要了解程序设计语言的基本组成成分
呃
他呢
在考试当中曾经考察过控制它的几种形式
呃，接下来呢，就需要了解函数调用它的方式
这是我们在软件设计师考试当中
考察较多的两个部分。啊
那函数调用的过程当中
我们要了解传指引用和以传值
调用和引用调用
这两种方式的区别
以及呢，对我们参数的影响
还要了解呢，递归调用它的一些呢，简单特点
那就是我们呢
在程序设计语言概述这一部分啊
需要了解的内容
后面呢，我们给大家介绍到的是
语言处理程序基础这一块
这一块
那我们需要了解到
编译它的基本的过程
包含了各个过程的一些任务和一些呢
错误的发现
然后呢
诶
它涉及到的
词法分析、语法分析、语义分析、中间代码
呃
中间代码生成、代码优化
还有呢，诶，错误管理和符号表
这都是呢，编译的一些具体过程
那我们需要呢，了解这个阶段里
哪些呢是必须的
哪些呢，是可有可无的
各个阶段他的一些呢，任
可能涉及到的一些输入和输出的部分
错误管理是我们考试当中呢
涉及较多的啊
然后呢，需要了解文法
它的简单分类和语法推导数相关的题型
了解呢，正规式与正规集它的对应关系
以及呢，常见的一些正规式表示形式
后面呢，还要涉及到有限自动机
它经常会出现结合正规式的考察
那最后呢，需要了解后缀表达式
它的求取
将表达式呢，写成数形结构
然后呢，做它的后续遍历
那这是我们整个程序设计
语言与语言处理程序基础啊
相关的内容
那它在我们软件设计师考试当中
考察的分值呢
诶，大概呢是这里的一个表示形式
那我们可以看到它考察较多的
其实是我们编译
它的工作过程吧
哎，我们的划分阶段
它的任务以及呢，错误
其次考察较多的是函数调用
它考察的频率呢
基本上大家都是这两个部分啊
都是基本每次都会考到的
函数调用呢，主要涉及的就是，唉
关于传值调用和引用调用两种方式的特点
对比和对参数的影响
然后呢
唉，偶尔会出现对于 DV 结合粘的一个使用
那其次考察较多的是有限自动机这一部分
它呢，可能会简单的考一些对字符串的识别
也有可能呢
唉，也会啊
经常涉及到对于能够识别的字符串去找规律
从而呢，哎，找到对应的这种呢
哎，我们的这个，呃
正规式与之的对应关系
除此以外，考察较多的后缀表达式
它的这种呢
哎，它的一个写法
以及呢
编译与解释里面
涉及到的编译型语言
解释型语言的区别
编译程序与解释程序的区别也是呢
比较重要的
然后呢，唉，考察到，呃
关于像多种程序设计语言的特点
还有呢
我们程序设计语言的基本组成、成分
文法的一些呢
内容也需要呢，大家去了解一下
那其他的单纯考正规式的反而呢，不多
呃
其他的一些内容呢
相对来说就考察频率较低了
那我们后面呢，会展开来给大家进行介绍
它在我们考试当中占据到的分
平均分呢
是能够达到将近六分的
所以也是属于一个呢较为重要的一个板块
后面呢，我们展开来看一下各个部分