学完了前面的视频之后
我们做一个简单的回顾
那在程序设计语言与语言处理程序基础当中
我们主要分了两个板块来进行介绍的
关于呢，程序设计语
它的一些呢，基本概念的概述
了解呢
编译程序与解释程序
编译型语言与解释型语言
它们之间的区别
了解呢，常见程序设计语
它的一些呢，特点
能够呢，根据特点来加以识别
常考的像一些呢
像 java 呀、 C 以及呢 lisp
还有一些脚本语言的特点
需要大家能了解到
其次呢，诶，了解程序设计语
它的基本组成成分
它的控制，诶，分哪几类
然后呢
注我们需要了解呢
函数调用它的这种呢，分类
函数调用呢
主要是区别它的传值调用与引用
调用的方式
以及呢，对参数的影响
影响在我们考试当中啊
考察较多
然后呢，涉及到递归调用它的一些的特点
以及呢，结合站的使用啊
语言处理程序基础这一部分
我们主要介绍的是编译
它的使用过程
那编译它的过程呢
包含像我们的词法分析、语法分析、语义分析
还有中间代码相关的中间代码生成、代码优化
还有呢，错误管理符号表
那我们在这里啊
重点掌握的是词法分析
语法分析与语义分析
它中间呢，所涉及到的一些任务
还有呢，它的输入输
中间代码呢，有哪些类型
诶，错误物管理当中涉及各个阶段
包括执行过程当中可能发现的一些错误
符号表
它的应用
那我们在整个编译过程当中
遵循的是文法的一些语，语言规则
我们需要了解呢
文法它的一些呢，分类的概念
呃，然后呢，知道语法推导数
它的这种呢，用法
那我们有一类比较特殊的文法
正规文法
那我们涉及到的正规式、正规集
需要大家呢
也能够做到一些简单的识别和匹配
最后呢，唉，后面还有呢
涉及有限自动机
它能够呢，识别的串
那这些串如果有规律的话
它所对应的正规式
相应的对应关
能够呢，把它判断出来
这也是我们考试当中呢
诶，考察频率非常高的一个部分
最后呢，涉及到的后缀表达式
也叫做呢力波兰式
它在我们考试当中考察也是较频繁的一个
呃，一个知识点
那我们需要了解呢
如何把表达式，哎，写成一棵树
求它的后续遍历
从而呢，找出它的后缀表达式
那这就是我们本章节当中啊
给大家介绍到的一些呢，知识内容
学完之后
大家呢，要结合题目来进行呢
唉，巩固
那我们也希望呢，本视频啊
能够呢给大家带来一些帮助
或者呢启发
感谢大家的聆听