接下来我们再来看一下
除了防火墙以外的其他安全控制策略
那我们呢
涉及到网络威胁的时候
会有呢，多种安全控制技术
其中呢，防火墙技术
它包括呢，包过滤防火墙
状态检测防火墙
以及呢，诶，我们的应用代理网关防火墙
它的特点啊，就是防外不防内
其次我们还有呢，加密技术
可以呢
有对称加密
非对称加密来保护消息的机密性
或者叫做保密性
我们第三种呢，叫做用户识别技术
主要呢，是用户的识别和验证
那我们的核心呢
其实就是判断用户的身份
诶，比如说呢，我们的身份证验证啊
登录和密码
用户用户名登录和密码验证的过程
也是呢，属于用户识别的
那我们现在还有一些呢
生物识别技术啊
比如说指纹、刷脸
还有呢，啊，像瞳孔啊
我们的同纹识别等等
那虹膜识别这种呢
也是属于用户识别技术
还有像我们的
用用我们的
比如说门禁卡，呃
它其实也是属于呢识别技术
那这种是用户识别技术
第四种，访问控制技术
它主要呢，是控制对信息的访问权限
它是呢权限控制的
那它这种呢，叫做访问控制技术
第五种，网络防病毒技术
主要体现的就是杀毒软件的应用
第六，网络安全漏洞扫描技术
漏洞扫描啊啊
它主要涉及到漏洞的监测和
安全风险的评估
那我们可以监测出漏洞之后
那我们在这个过程当中就可以预知
有哪些漏洞是有呢受攻击的可能
从而呢，具体的指正啊
将可能发生的这种行为以及呢，产生的后果
那网络漏洞扫描技术啊
它主要呢，包括网络模拟攻击
还有漏洞检测
以及呢，诶，报告服务
还有呢，诶，相应的一些其他的改进功能等等
那我们呢
可以帮助用户啊
控制可能发生的这种呢，安全事件
消除安全隐患啊
做好漏洞扫描和打补丁的工作啊
那一般的黑客来控制大家的操作系统
计算机
很多呢，都是通过漏洞控制的
通过呢，漏洞扫描来控制大家的这种
找到大家计算机的漏洞
从而呢，来进行攻击
或者呢，加以控制
最后，入侵检测技术
这个技术呢，在我们考试当中啊
近两年出现的多一些
那入侵检测它是对系统当中呢
用户的行为
或者系统行为的可疑程度来进行评估
那怎么来评估呢
这个评估的过程啊
它是一个匹配动作的过程
我们有一个可疑动作的数据库
然后呢，有用户行为的数据库
最后呢，这两个地方进行相应的模式匹配
然后呢，引入一个专家系统
系统判断一下匹配的结果
到底可疑还是不可疑
可疑的话怎么办
唉，报警它会呢，产生警报
这就是呢
入侵检测技术
其实它的实现啊，有多个维度的
呃，相关拓展
我们在这里呢，就不需要大家详细去了解了
知道这里评估的过程啊
是由呢，攻击者行为和模式库呢
相应的可疑行为来进行模式匹配的
匹配成功
我们说他可疑呢
就会产生，呃，这种报警的行为了
那这是呢，入侵检测技术
这些技术啊，简单了解一下
有一个概念
知道呢，入侵检测它的过程就可以了
下面我们来看一下这一部分
在软件设计师考试当中真题的体现
那以下哪一个不属于入侵检测技术
在这里啊
漏洞扫描，它是呢
自己的特殊技术
不属于入侵检测
入侵检测会涉及到专家系统
所谓的专家系统就是可以凭借已知信息，呃
已有经验来进行评估、作出决定的
一般呢，叫做专家系统
可以用在很多地方
包括商业决策领域啊
我们的商业智能啊
也会用到呢，相应的这种技
模型检测
那这个过程呢，其实可以理解为
我们啊，对攻击者行为来检测他的这种呢
诶，行为的模型
然后对模式库的行为呢
加以匹配
有一个简单模式匹配的过程
这些呢， ABC 都是属于入侵检测技术的一部分
D 选项呢，它是单独的技术
与入侵检测无关
那这些呢，就是我们给大家介绍到的
一些其他的安全控制策略