接下来我们展开来看一下防火墙技术的应用
防火墙呢，它有一个非常典型的特点
类似于什么呢
我们大家在家里诶
为什么要有一堵墙
比如说在一些农村里面的时候
我们会有一个院子
会有院墙坝围墙吧
那围墙是干嘛的
在最初的时候其实就是为了防贼吧
防外贼
对于防火墙而言
它的典型特点就是呢防外不防内
那针对防火墙的应用
在我们软件设计师考试当中呢
主要涉及到它的特点识别
以及呢它的分类
还有呢就是诶可能会出现非军事区的考察啊
那我们呢首先了解到防火墙
那防火墙的特点我们前面提了
它就是能防外不防内的
他认为啊
我们的整个网络环境
内网一定是绝对安全的啊
虽然现在不一定呢
但是我们针对网络来看的话
肯定是外面的世界更危险啊
所以说呢，防火墙
它是在内网和外网之间树立了一堵墙
拿来干嘛呢
唉，做消息的隔绝
那完全隔绝之后
我们要通信都会呢
通过防火墙来过滤
其实跟我们现在海关啊，很相似诶
我们现在从国外进口的一些东西
在入国的时候，进来的时候，诶
会在我们的家门口弄一个呢
海关来做海关的检查吧
那这个过程其实跟防火墙的作用就很相似了
防火墙啊
它的发展过程当中呢
最早出现的是包过滤防火墙
包过滤防火墙
它是呢，属于，呃
我们的网络层之间的一个呢应用
什么叫包过滤呢
我们经常说到的是数据包
数据包它有了相应的目
IP 、原 IP 地址这样的内容
唉
联想我们海关在通关检查的时候会检查包裹
那包裹会有快递单
上面会写好
唉，我们的包裹从哪里来、到哪里去吧
那这个过程包过滤防火墙
它有外网、内网进行沟通的时候
有我们的屏蔽路由器
唉
或者叫做呢过滤路由
来过滤我们的原 IP 、目的 IP
也就是说这个过程他只检查包头
不检查应用是应用数据
类似于我们在通关的时候只检查快递单
不检查里面到底有什么东西
这种方式相对来说就比较快了
效率比较高
其次呢，唉，我们还有状态检测防火墙
我们一般呢，说状态检测防火墙啊
它是呢，结合了包过滤和应用级防火墙
状态检测防火墙呢
是在包过滤的基础上检查
包头以外
我们呢，还增加了一个呢列表
那这个表会做登记
登记什么呢
登记我们包裹的状态
相应的数据包有没有被接收
还是呢，被拒绝了
从而呢，有一个状态连接表
我们根据这种连接表啊
来判断这个数据报文的它的最终状态
从而呢，在后面的这种呢
检查过程当中
拿来呢，做出作为一定的依据
就叫做呢，状态检测防火墙
应用级防火墙相对来说呢
它还叫做应用代理啊
它可以呢起到一定的代理作用
那在这个过程当中
我们的内部网络不再直接访问外网了
而是呢通过我们的这种呃路
通过我们的防火墙来访问
也就是说内网访问的其实是防火墙
外网给内网的数据
会通过防火墙来进行转发
所以我们说呢，它具有代理这样的作用
那应用及防火
它会对数据包打开检查
那大家想一想，哎
我们在通关的时候
只看一下包裹的快递单
和打开包裹检查数据
哪一个会快一些啊
肯定是只检查包头快一些
应用级防火墙它的安全性高
但是它的效率会比较低
所以我们会发现啊
其实从我们的七层模型来看
应用级它的等级是比较高的
那它的层级越高
我们的安全性能呢，会更好
但是效率会更低
也有同学经常会问到啊
为什么性能和安全性会有一个反比
这样的概念呢
我们在提高安全性的同时
一般会增加一些更多的安全措施方法
从而提高它的安全性吧
那当你在做事情的时候多了一些步骤
那很显然花费的时间就会更多
它的效率呢，就会随之下降呢
所以我们会认为啊
防火墙它的层级越高
安全性越高
但是呢，效率会越低
那在我们的应用级防火墙
最简单的就是呢
我们有一个双学主机，诶
它有两张网卡
一张呢与内网连接
一张呢，跟外网连接
其次呢，还可以有屏蔽路由器
然后呢，屏蔽外网
最后呢，还有屏蔽子网
这种情况下，屏蔽子网比较复杂了
那我们在这里呢
有一个很重要的组成部分
叫做非军事区
什么叫非军事区呢
我们在古代打仗的时候经常会说
哎，我们要建立一个贸易战
呃，不是打仗啊
就是建一个贸易集市
用来呢跟关外做一些呢，物流
或者说呢
呃，物品交换
那这个过程当中
唉，如果我们在打仗的情况下
内部和外部其实是有一个激烈冲突的吧
那我们现在在中间建立了一个呢
隔离的区域
这个区域可以允许双方进来
做一些交易的过程
那这种呢，是一种隔离的过程吧
这里面呢，我们叫做屏蔽子网
或者呢，唉，也把它叫做非军事区 DMZ
那这里面放的东西是什么呢
它作为唉，我们的非军事区而言
里面会涉及到双方的一个交互吧
他把交互的工作放到了非军事区
那哪些东西需要双方的交互呢
涉及到一些应用服务器
比如说 web 服务器
还有呢邮件服务器
我们呢，通常会放到非军事区来
方便呢，内网、外网同时去访问它
大家都需要的
我们呢，就放在了非军事区 DMZ 当中
那我们在这里呢
了解防火墙的特点、分
以及呢，非军事区的应用就可以了
下面我们来看一下呢
防火墙在我们软件设计师
考试真题当中的体现
下面呢，以下关于防火墙功能特性的描述当中
不正确的是什么
注意防火墙的功能特
哪些是正确的
哪些是不正确的
那我们作为防火墙来看的话
它可以控制进出网络的数据包和数据流向吗
哎，我们的数据包可以呢
通过包过滤防火墙来过滤吧
可以通过状态检测防火墙
记录它的数据流向
B 选项提供流量信息
它的日志和审计
哎，这个地方到底有没有呢
我们好像不太确定
那我们稍微呢，把它放一下
C 选项，隐藏内部的 IP 以及呢网络结构细节
我们的外网会直接访问内网吗
不会，它是通过防火墙来转发的吧
那防火墙转发的话
外网是看不到我们的网络
内部 IP 以及网络结构细节的
所以这里呢，也是防火墙能够能达到的功能
D 选项提供漏洞扫描的功能
提到漏洞
大家想到什么操作系统漏洞吧
啊，我们的安全软件天天提示大家啊
要扫描、要打补丁
那这种漏洞啊
它是我们自己电脑上才产生的漏洞吧
它是属于网络的内部
是不是防火墙的功能呢
不是，我们说防火墙防外不防内
内部的信息跟它其实是没关系的
那这个漏洞扫描呢
它是另一种安全策略的应用呢
防火墙也会呢，经常结合其他技术一起使用
从而弥补一些他之前没有完成的工作
那 B 选项，提供流量信息的日志和审计
这一部分工作呢
我们是可以放在防火墙去做的
那我们的防火墙可以过滤信息
可以把过滤的信息呢，记录下来
包括数据的流向
可以呢，唉，有状态记录表吧
针对这种记录
可以呢，当做日志
也可以呢，在后期去做一些追溯的工作
从而达到审计的目的
所以在这里不正确的应该呢
是 D 选项、 ABC 选项的说法都可以呢
是防火墙的功能特性
这是对防火墙功能的考察
有一部分延伸的内容
在这里呢，也给大家进行了一些呢，说明
我们在考试当中啊
如果说四个选项当中
你只有一些能确定
一些不能确定的时候
先排除一些选项
然后呢，再来对比看一看呢
从而确认最终的这个选项
再来看下面这道题
关于防火墙分类的考察
以下哪一个
防火墙是内部网和外部网的隔离点
它可以对应用层的通信数据流
进行监控和过滤
涉及到应用层是谁才能实现的
应用级网关防火墙才能实现的
包过滤以及状态防火
都没有对包打开进行检查
是看不到应用层数据的
数据库防火墙、 web 防火墙
我们在这里并没有相应的分类方式
那这是呢对防火墙分类的考察
以上内容呢就是我们给大家介绍到
防火墙的部分
我们需要大家呢了解到防火
它的特点
以及呢防火墙的分类
最后呢，拓展了解一下非军事区它的应用