下面我们看到文件管理当中
索引文件这一部分
索引文件的结构呢
其实就是将文件切割成小块之后啊
放到相应的磁盘当中
那我们记录呢，对应的磁盘块号
就可以呢，通过磁盘块找到数据内容
从而呢，去读取数据
这就是呢，索引
那我们对于索引啊
在软件设计师的考察当中呢
相对来说考的会更频繁一些
它考察的内容啊
有可能呢，会涉及到计算整个思路
相对来说呢，会更加的复杂一些哦
那他考察的分值可以呢
考到一到两分的样子
我们在索引文件当中啊
要掌握如何根据呢
一个相应的逻辑页号
来判断它的索引方式
还需要大家呢
掌握在整个索引文件的体系当中
如何来判断文件它索引的范围大小哦
首先呢，我们来看一下索引的结构
我们想一想啊
一个物理块
诶，它有多大
而一个程序有多大呢
相对来说差距还是比较大的
那比如说一个60 G 的文件
我们要单独开辟一个连续的空间放置
基本上呢
唉，很少去这么做
那我们会把文件分散
那分散之后如何来查找呢
我们可以通过诶，0号逻辑页
它的位置指向一号逻辑页
从而呢，链式的去查看
这是一种方式
还有一种方式呢
就是针对我们的0号液
一号液直到呢 N 号液
将三相应的逻辑页存放的物理地址
给它能记录下来
那我们如果记录相应的物理地址
因为对于文件来说
它逻辑上是连连续的
那我们知道它是连续的
还有必要记录零到 N 吗
不需要了
那我们最终呢，就成了记录相应的诶，地址编号
按顺序来进行记录
这样呢就可以呀找到所有的文件内容了
那这个时候一个地址
我们呢可以把索引啊
跟地址作为呢同一个概念来理解
因为是根据索引指向找到的
还是呢地址
那索引地址我们现在呢
又是按物理块来放置的
那我们按照物理块号
所对应的其实就是它的地址吧
那这个过程
我们所对应的单元性的内容是什么
还是一个快
相对来说范围比字节还是大很多的啊
那划分之后的话
我们会发现诶
这个物理块应该会跟文件大小分割的页
需要呢保持一致才好去放置
那我们在记录相应地址的时候
可以呢
单纯的把它理解为存放的就是脑物理块号
记录的就是呢物理块号
那物理块号要不要占空间呢
其实也会占空间
那假设一个物理块号
它的长度啊
用三个字节来表示
如果是用三个字节来表示的话
唉，我们1024页需要多少个物理块啊
需要我们 A 1024×3 B
来进行存放吧
那如果说把这个部分
附到我们的文件后面的话
其实文件的大小又莫名地扩大了
所以啊，索引有一定的好处
也有一定的坏处的
那怎么办呢
既然不能直接付
我能不能把这一部分的地址
还是存在物理块当中
我只需要给一个线索
来查找这个物理块就可以了
这就是呢，索引表它的一个思想
对于索引表来说
在 UNIX 系统当中啊
默认是13个节点的
那这是一个 UNIX 系统当中啊
索引文件的默认结构
考试当中没有特殊说明的话
以这种结构来计算就可以了
那在这个索引表当中啊
它分为直接索引、一级索引、二级索引和三级索引
首先直接索引诶
它有呢十个索引节点
它每一个索引节点所指向的物理块诶
比如说0号索引节点
这是编号啊
它的具体内容所存放的是121
那也就是意味
121号物理块
是我们第一个存放的数据
它所对应的其实就是呢
0号逻辑页
那在这个过程当中
十个索引节点都是直接索引
那零到9号的节点所对应的
一共有十个物理块吧
每一个物理块都是呢
连续来存放逻辑页的
所以这里对应的是零、一、二、三、四、五、六
哎，最后一个是9号逻辑页
这是直接索引的方式
那每一个逻辑页对应假设是1 K 大小的话
那一共十个页
它索引的范围是多少啊
就是10 K 大小
这是我们直接索引的方式
那直接索引的范围是有限的
剩下的方式呢，相对来说就扩大了很多
对于10号索引节点
它所存放的是一级索引
一级间接索引
什么叫做一级间接索引呢
对10号索引节点
假设里面存放的是98号物理块
注意，文件在逻辑上是连续的
但索引文件的存储是可以分散的
这里的物理块号是没有一定关系的
先后诶，或者呢连续都是呢
可以的啊
那也就意味着98号物理块，诶
就有一个物理块
那假设所有的物理块
无论是存数据还是呢存索
都是1 KB 大小的话
那98号物理块它存放的是一级索引表
那这里是一个索引表
索引表里存放的是什么呢
就是索引1 KB 的大小
每一个索引占据的大小是3 B
那这里哎
可以放置多少个索引大小呢
1024÷3=341点多
诶，除不通啊
这个地方储物通怎么样
我们会发现
放置340一个索引之后
能不能再放哪
放不下了
所以它只对应了340一个索引编号
那能够对应的物理盘有多少呢
这340一个索引啊
假设第一个位置存放的是76
76号物理块
诶，对应的才是真正的数据
中间经过了一级索引表
那76号物理块
它所对应的逻辑页号是多少呢
注意，逻辑页是顺序的
所以0~9之后
下一个逻辑页，哎
应该是10号逻辑页
那这个10号逻辑页是按顺序数下来的吧
那整个页面一共存放了多少呢
对于一级间接索引
应该是341 KB 的界面吧
页面吧
这是它的数据页
那大家想一想啊
最下面一个 N 所对应的，诶
逻辑页号应该是多少
一级间接索
最后对应的逻辑页号
我们假设是 X 的话
我们会发现 X 减10+1
这是什么
大地址编号
减小地址编号加一是存储单元个数
那这里其实就是我们逻辑页的个数吧
一级间接索引有340一个页面
那我们可以反向求出来
X 就是等于350的
所以在这里啊
最后一个索引节点所对应的就是呢
350号逻辑页
那这个范围一共呢
有340一个页面
这就是呢，一级间接索引的范围
如果现在问大家
320号逻辑页放在哪儿
那就是呢
一级间接索引的方式
要想找到这个索引音所对应的数据块
我们需要呢，唉
查一次磁盘
找索引
再查一次磁盘才是呢，找数据
一级间接索引会访问两次磁盘
直接间接索引只需要一次
直接访问数据盘就可以了
那这是直接间接索引，诶
直接索引，一级间接索引
下一个索引节点是二级间接索引呢
那我们想一想，什么是二级啊
中间经过了两次索引的跳转
它首先呢
11号节点的内容
比如说呢，啊
130这个物理块所存放的内容
是一个二级索引表
那这个二级间接索引表
里面有多少个索引呢
340一个索引节点吧
那这340一个索引节点，诶
所对应的仍然是索引
那这里对应的是一级索引表了
有多少个呢
唉，每一个盘可以放340一个
对应了340一个盘
所以是341×341
这是二级简接索引能够访问的
A 能够索引的最大文件长度
同理
三级间接索引就是341的三次方了
那这就是啊，我们讲到的索引文件结构
在这个文件结构当中啊
我们要知道它的逻辑页号是连续的
而它的物理块号是可以随机分散的
那每一个索引节点可以呢
把它理解为我们的磁盘块号
我们需要掌握到
首先呢，对应的逻辑页号
那它所对应的哎索引方式
这个索引方式可以
直接索引、一级间接索引
二级间接索引、三级间接索引吧
那索引方式找到了就能够呢
理解他访问磁盘的次数
在这里啊
索引诶，存放索引的叫索引盘
存放数据的叫数据盘
索引盘和数据盘都是呢
需要访问磁盘的
所以啊，这个呢，可以理解访问磁盘的次数
直接索引一次
一级索引两次
二级索引三次
诶
我们的三级索引的话
诶，就有呢啊
二级索引的话有三次
三级索引的话就会呢，有四次
这是关于他的访问次数
其次，我们还要掌握相应的索引方式啊
能够索引的最大文件长度
这个最大文件长度可以呢
细化到每一种索引方式的长度
也可以呢
粗略概括到整个索引文件的长度
那把呢，相应的文件长度累加起来就可以了
那这就是呢，索引文件结
需要大家掌握的内容
那如果说根据它的地址项长度和磁盘大小
求出索引
它里面索引个数之后啊
我们可以通过个数求出 A 相应的地址编号
因为最小编号一般根据上一级可以推算
而最大编号呢，对于很多同学来说
并不是一下子就能想到的
可以根据个数来推算
那这些呢，大家可以回去之后啊
再来算一算
下面呢，我们来看一下对于索引文件
在我们软件设计师考试当中的考察形式
首先
某文件系统采用了索引节点来管理某磁盘
它的索引块和数据块大小
都是能1 KB 字节的
哎，在这里其实写1 KB 或者1 K 字节都可以了
1 KB 的话
A 1 KB 字节有一些叙述重复了
可以理解就行
那每一个文件索引节点有八个地址项
我们的文件啊
后面可以呢绑定一个索引表
那当文件存储之后呢
这个索引表应该是自动生成的
有八个地址项
跟我们13个地址项有一些变化了啊
每一个地址项大小是四个字节
那看到这里想到什么
每一个索引盘应该有1024÷4
256个索引项
这是索引盘里面的内容
假设0~4采用直接地址索引
5号和6号采用一级间接索引
7号采用二级间接索引
不需要三级了
那若用户要访问逻辑块号四和五系统
应该采用什么样的方式呢
哎，我们简单画一下
这是一个数组
那对于这八个索引盘来看的话
这八个索引节点来看的话
前面的零、一、二、三、四是直接索引方式吧
直接索引方式索引0号哎
逻辑页、一号逻辑页、2号逻辑页、3号逻辑
以及4号逻辑页吧
也就是说哎
我们的五个地址页面
是由哪直接地址索引的
这五个页面对应的逻辑块号分别是0~4
所以4号逻辑页是直接地址访问的
那5号逻辑页是不是呢
不是，逻辑页号一定是从零开始编码的
那逻辑业务是下一个级别了吧
直接索引方式
下一个级别应该是一级间接索引
所以它所对应的是一级间接索引方式
注意边界值的区分
逻辑页号从零开始编号
那整个文件系统可表示的单个文件
最大是多少呢
直接索引可以存放五个逻辑页面
大小是5 KB
一级间接索引
它所对应的是256个索引编号
那分别对应了256个页面吧
所以是256 KB
一级间接索引有几个
有两个索引呢
哎，下一个节点还有一个256 KB 吧
最后对于最后一个7号节点
它所对应的是二级间接索引
也就是说
7号节点位置有256个索引块
这256个索引块
每一个索引块又有256个
地址多少个
256个
其实是256平方吧
256的平
它是等于65536的
那对于整个文件能够索引的大
就是呢
五、加上256、256、65536
所以应该选择 D 选
66053 KB 大小
那就是呢整个文件诶
它能够啊整个索引
索引表能够呢表示的单个文件的最大长度
如果问到各个级别的文件长度呢
大家也要能够计算
那这就是呢
索引文件需要大家呢掌握的内容