接下来我们看到文件管理当中
树形目录结构
那对于树形目录结构也叫做呢，多级目录结构
在这个目录结构当中呢
我们软件设计师考试啊
经常会考到对树形目录结构当中
绝对路径和相对路径
它的一个写法的考察
以及呢，唉，关于某一个文
它的全文件名的考察
那我们首先呢，可以看到
在一个树形目录当中啊
我们这里的根文件呢，一般是盘符
而 LINUXUNIX 系统当中呢
只有一个斜杠来作为根文件
那在这个里面呢
多级目录结构啊
我们呢，是可以允许在不同的文件夹
存在同名的
那比如说呢，我们常见的 windows 操作系统
大家现在所用的电脑啊
都是可以允许的
比如说我在 C 盘新建一个文件夹
就叫做新建文件夹
然后呢，我在 F 盘又新建了一个文件夹
它也可以叫做新建文件夹吧
我在里面放不同的内容
会不会影响文件的名称啊
并不会啊
也就是说它可以在不同的文件下面，诶
存在同名
那如果是同一个文件夹呢
唉，大家想一想
如果在桌面
能不能同时存在两个新建文件夹呀
并不会啊
你在新建第二个新建文件夹的时候
它会呢，自己给你呢
加个一或者二，诶
一般是加个二
来区分一下
这两个名称是不一样的
呃，它这里呢，是同级目录
不允许同名的
那我们这里呢，就是多级目录的一个特性
针对这种树形目录啊
我们还需要了解到它的
绝对路径和相对路径
好，绝对路径是从那盘符出发
那我们举一个典型的例子啊
对于路径来说的话
大家想一想
那我们国家
当整个国家作为整体的话
我们在国家当中，唉
在寄快递的时候啊
比如说呢，双11了
双12了
还有呢年货节了
那我们买东西快递寄到哪儿诶
它的地址是怎么写的
应该是某某省、某某市吧
哎，某某省
某某市、某某小区
那这是从，从国家的角度
哎，来考虑的话
哎，我们这里其实根目录应该呢，要写到，呃
我们中国或者中华人民共和
某某省、某某市、某某小区吧
那这是我们从根目录出发的结果
那这就是呢
绝对路径
那大家想一想
大家点外卖的时候怎么写啊
外卖一般是同城吧
那比如说我们现在点外卖的话
一般是在某某市的角度，唉
站在同事，诶
叫做同城的角度来下
唉，外卖订单
那这种外卖订单从哪里写
直接写某某小区就可以了吧
需不需要写某某市、某某省、某某国家啦
不需要了
那这就是呢
相对路径
对于相对路径而言
它是从当前目录它的下一级开始写的
是从当前目录开始考虑
而写法的时候则是呢
从当前目录的下一级
比如说对于 D 1下面的 F 2
我们要想写出相应的文件路径的话
如果是绝对路径
大家要注意
绝对路径是从斜杠开始出发的
那这是根目录到第一，诶
W 2，再到呢 F 2
这是绝对路径
那相对路径从第一的下一级 W 2开始
首先呢，细节上注意前面是没有斜杠诶
因为它不用记录根目录的
其次，第一也不用写了
我们本身在室内就不用写某某事了
这就是呢
诶，它的相对路径
那绝对路径和相对路径呢
注意它的区别
除此以外的话
我们还有可能会涉及到全文件名
所谓的全文件名啊
其实也是呢，涉及到操作系
它的一些呢，命令式的操作
我们在命令行里面啊
可以通过一些命令呢，来打开文件
那这种打开，比如说用 open 来打开的话
全文件名是你在任何地方
都可以通过文件来打开的
那这种情况下
它所添加上的是绝对路径与文件名称
包括呢，这个文件它的
诶，它的格式扩展名
这里呢，就是全文件名
那我们如果通过相对路径打开啊
一般会一层一层的先进入到当前文件夹
然后呢，才能用相对路径打开
这就是呢
树形目录当中绝对路径
相对路径和全文件名
了解呢，诶，绝对路径和相对路径的写法和区别
了解呢，全文件名它们的一个写法啊
那这里他们在打开磁盘
或者说打开文件的时候啊
访问磁盘的次数都是呢，只需要一次
那我们直接呢，弄一通过命令来打开就可以了
并不是一层一层的进入相对路径啊
它在打开的时候已经考虑过了
进入再去呢，进行打开的
所以啊，碰到它的磁盘访问次数呢
不要混淆了
都是呢，只访问一次
那这是树形目录需要大家能了解的内容
下面呢，我们看一下
对于树形目录在软件设计师当中的考察题型
首先呢，假设啊，某文件系统目录结构如下
假设用户要访问的是 RW 点 DL
DLL 是个动态链接文件啊
那且当前工作目录是 SW 啊
SWTOS 啊
这是一个某某工具
那这个文件的全名是什么
绝对路径
相对路径是什么
那它的全文件名应该是从根目录出发
再加上一层一层的目录名称
以及相应的文件名称吧
那这个过程当中满足要求的应该是 C 选项
A 选项只是文件名称
但不叫做全文件名称
B 选项
通过 B 选项来看的话
从根目录是找不到当前文件的
D 选项呢，通过这一个文件目录来查找的话
我们会发现它从 program fear 这个系统文件
是跳转不到 scare 这个文件的
K 文件的
同样呢，也跳转不到2 W 的文件
这个目录啊
本身的这个文件的路径啊
就是有问题的
那第二空相对路径和绝对路径分别是多少
注意，相对路径不会从斜杠开始啊
我们是从当前文件夹的下一级目录开始
所以从 flash 开始
那 flash 后面跟随的就是 RW 了吧
所以相对路径只需要 flash 斜杠就足够了
那绝对路径的话
其实就是从斜杠直到呢
唉，我们的 RW 前面这一部分就是它的绝对路径
那注意呢
在这里出现的绝对路径和相对路径的区别
那第二空选择的就是 B 选项
这里啊，就是关于树形目录
需要大家呢去掌握的内容