下面我们来看一下在文件管理当中
卫视图它所考察的内容
那什么是位视图呢
这里的 way 其实指的还是比特位啊
它所表示的是整个文件在存储过程当中
所用到的这些磁盘
到底哪些磁盘可用
哪些呢
不可用
那对于一个磁盘可用或者不可用
它其实是对磁盘当中空闲空间的管理过程
那这个管理的过程当中啊
我们只需要区分可用和不可用就可以了吧
也就是说
我们在区分磁盘状态的时候
只有两种状态，诶
非零即一
这种情况的话
用一个比特位就足够了吧
也就是说，我们在记录一个磁盘的时候啊
用比特位来表示这一个磁盘到底呢
能不能去用
类似于什么呢
唉，大家平常
呃，买机票去值机的时候找呢，座位
包括呢买电影票的时候
现在可能呢碰到的比较多
那有这么多空闲的座位
唉，这是一个座位的图示吧
那这些图示当中
只要考虑哪些可以选
哪些不可以选
那不可以选择用一种颜色
可以选择用另外一种颜色来进行标识
那我们就能够区分出来他的情况了
那么我们在这里的话也可以呢
用零来表示它呢是可用的
一呢表示它是不可用的
其实它所对应的就是呢
空闲和占用的情况
因为一个比特位就足够了
那这种表示呢，我们就叫做位视图
那我们之前呢，也提到
比特位太小了
我们不好去找呀
所以啊，卫视图最终呢
会将比特位分
再来查找
如何来分组呢
我们在讲主存编址计算的时候
曾经提到它的编制类型可以按字节
也可以呢按字这种形式
而位视图的话
它是啊按字来进行分组的
那比如说字长八位
那我们对于这种情况下，诶
我们整个磁盘的存储情况
可以对0号字
用0号字，诶
零位、一位、二位、三、四、五、六、
分别来记录相应的位
磁盘的存储情况
那也就是说
一个字能存多少个磁盘情况呢
一个字可以存八个
那八个字可以存多少呢
哎，我们在7号字位置
其实就是八个字吧
八个字可以存64个磁盘的情况
以此类推
那我们在这里需要知道的是
诶，某一些磁盘的数量知道之
根据这个数量啊
来判断一下需要用多少个字来表示
也有呢，告诉大家磁盘的盘块号
我们会依次去
依次放
0号磁盘、一号磁盘、2号磁盘、三、四、五、六、7号磁盘
然后到八、九、十、
一、十、二、十、三、十、四、15号磁盘的情况
那现在如果问大家
第17号磁盘应该放在哪里去表示呢
哎，这里是16、17
也就是放在我们2号字的
一号比特位位置上
所以我们可以根据啊
它放置的情况来进行推算
那位视图在软件设计师考试当中
考察的题型呢
就是给大家总量问需要的字数
或者呢，给大家一个磁盘编号
问大家他所处的位置
那原本有一个磁盘空间
比如说17号磁盘它是空的
也就是说原本它的状态是零
我现在要放一个数据
其实就是将零变成一，诶
标记一下这个磁盘我现在用呢
其他人就不能再去用了
这就是呢，位视图它的意义所在
那我们考试当中啊
其实比较头疼的是什么呢
我们在计算机当中
按理来说
所有的编号应该是默认从零开始的
但是根据早年真题来看的话
有时候大家会发现
它的字会从第几个字来数
也就是说
数字的时候可能会存在从一开始数的
当然，在近几年的考察情况来看的话
我们的题干啊，已经尽量避免这种情况呢
那我们在这里
如果题目没有明确说明的话
默认呢，自从一开始编号
V 呢，从零开始编号
那如果有明确说明的话
那不用讲了
题目怎么说
你就能怎么用就可以了
这就是呢，位视图当中啊
计算容易出错的一个地方
那对于这类题型呢
大家做题的时候一定呢，要仔细
下面我们来看一下，诶
对于卫视图
在我们软件设计师当中考察的题型
首先第一道题
某个字长为32位的 A
32位的计算机文件管理系统
采用位视图来记录磁盘的使用情况
那若磁盘的容量是300个 G 诶
物理块的大小是一个兆
位视图的大小为多少字呢
那我们现在其实首先第一步考虑的是
有多少磁盘
有多少磁盘需要管理
多少啊，应该是总量除以单个磁盘的大小吧
那就是呢
300 GB 除以呢，一兆 B
在这里一记的话
应该呢，从容量来看
它是二的30次方
这是呢，二的20次方
所以约分之后还剩下二的十次方
唉，等于300×2的十次方
这是什么
这是我们磁盘的总数
那多少个磁盘用一个字来表示
32位比特位是它的字长吧
一个字能表示32个磁盘
那我们现在这么多个磁盘需要多少个字呢
哎，300×2的十次方除以32吧
那这里呢，所求的就是字数
所谓的32其实就是二的五次方了
二的五次方
二的十次方约分，哎
得到的还是二的五次方
也就是32
最终的结果呢，就是9600个字来表示
那9600个字
它的整个比特位占据的话并不是很大了
用9600个字可以表示
300 GB 容量当中啊
我们这么多磁盘是否空闲
那我们要使用某一个物理块的时候
先看看能不能用
不能用换下一个物理块方便呢
我们去使用
并不是直接暴力的去读写
那在这个过程当中
如果问大家哎
2054号物理块
它应该放在哪个磁盘当中呢
哎，不应该说哪个磁盘啊
2054号磁盘放在第几个字
然后呢
第几个比特位
那这是呢
我们在另一类题型当中的考察情况了
那我们简单来看一下
假设整个字啊
都是呢，从零开始编号的
位呢，也是从零开始编号的
那我们想一想
2054的话
它需要占据多少个字啊
我们除以32
会发现它是等于
64、然后呢
哎余六的
那看到这个64余六
大家想到什么
其实64个字
它是放不下2054个磁盘情况的
64个字啊
它是可以放置
2048个物理块的情况
剩下的物理快怎么办
放到下一个字
所以它是放在第65个字的位置
为什么加一
大家想一想
因为放不下
所以放到了下一个字吧
那这第65个字
它所对应的编号是多少啊
如果问编号从零开始
编号应该呢
是编号64
那五大家想一想
哎，这个地方为什么又减一了呀
因为是从零开始编号的
那我们在这里会发现
2054号字
它是第2054号物理块
它是第几个物理块呢
唉，同样又有一个加一了
诶，是 D 2055个块
为什么加一
因为从零开始编号的
那我们再来看，诶
对 D 2055个块的话
2048个已经放过了吧
接下来在第64号65个字的位置上
放2049个物理块
2050个物理块
2051、52、53、54，哎
55放到第55个物理块为止吧
其实它所对应的编号
2048、49、50、51
52、53、5
才是呢
我们所求的内容
那这个第55个块
它是第几个比特位啊
这是0号比特位、一号比特位
2号、3号、4号、5号比特位吧
所以它是放在5号比特位的位置上
那其实大家想一想
5号比特位是底第几个位置啊
六个比特位的位置
第六个比特位置
也就是编号为五
所以他在进行操作的时候
其实是把诶，编号为五的5号比特位位置
从零呢把它置换为一
这就是呢位视图它的分析过程
那目前在软件设计师考试当中
考得比较多
还是呢，这一类求字的个数
编号相对来说呢
是更深入的一个呢求取过程
大家回去之后呢
可以自己尝试一下推算
如果说物理块从零开始的话
我们的某一个页面
要放在1023号物理块的话
应该如何去操作呢
唉，这道题就留给大家
课后自己再去思考了