首先呢，我们看到文件管理当中的基本概念
那对于文件当中啊
它会涉及到它的一些定义
包含的一些内容
一些呢，操作部分
那对于这些内容
在我们的软件设计师考试当中考得非常零散
甚至呢，除了 windows 操作系统
可能呢
还会出现像 UNIXLINUX 操作系统这样的一些呢
呃，命令的这些使用
但是我们呢，对于这一部分就不好呢
再给大家去做完整的总结了
所以呢，我们在这一部分啊
只带大家呢了解一些基础内容
大家呢，可以自己啊，去扩展
当然，这一部分在考试当中考的呢
也并不是很频繁
并且呢，是很零散的一部分
我们首先看到呢，什么是文件
文件啊
它是呢，具有符号名的
然后呢，在逻辑上具有完整意义的一组
相关信息项的集合
看起来很抽象啊
我们知道呢
文件它可以呢，利用名称来直接打开就可以了
那对于文件来说呢
它的结构从逻辑上来分呢
是可以分为
诶，有结构的记录式的一些文件
也可以呢，分为无结构的流式文件
包括呢，我们说的一些流式媒体啊
跟它呢，也有一定的相似性
那从它的存储物理结构来看呢
文件它可以是连续的，诶
我有多大文件
就能开辟多大文件的空间来放置
那也可以呢，是链式结构的
那这种情况下呢
就是，诶，给大家一个数据
存了一部分内容
在这当中啊
存一个呢
链接指向呢
它下一个数据块的位置
就叫做呢，链接的结构
第三类，索引结构
那就是呢，将我们所有的这种啊
文件所存储的位置
那这些位置呢，都有一个地址
把这些地址呢，以索引
索引表的方式存起来
放到文件的一些脑文件项当中
方便我们呢去查看
就是呢，索引结构
那我们在这里包括多个物理块的索引表
就是呢，诶，对索引结构啊
记录表这种呢形式
那我们在考试当中说到的索引文件
也是呢
指的将我们的物理块的索引
放到了表结构当中
将索引表与我们的文件记录在一起
通过索引表可以呢
查看到整个文件内容
它存储的位置
从而呢，去读取数据
这是呢，文件的一些基本的内容
那我们对于文件来说啊
它可以呢有一定的目录
文件的目录项，诶
它的说明以及呢，文件的控制快
唉，我们叫做 FCB
是我们文件的一些啊
它的一些呢，属性会记录的内容
那我们文件有一定的基本信息
包含了像文件的名称、它所存储的物理地址，诶
文件的长浓度、它所划分的块数等等
都是属于呢，文件的基本信息
那一个文件它叫什么名字
方便我们呢去打开查找它
它到底存在哪里
才是我们呢真正去读取数据的过程
那整个文件它的长度以及呢，快
可以方便我们去确
这个文件到底呢，有没有读完
文件。还有一定的存储的，诶
它的存取控制信息类
我们需要呢标注出啊
文件它的一些呢，操作权限
主要呢是控制权限啊
我们需要呢
限定文件是否呢
只读还是可读写
以及呢，能否执行
有哪些用户可以执行
对于文件来说啊
它是一个被执行的课题
我们呢，还有主体
就是呢，涉及到用户
那这地方呢，由主体来操作客体
它的操作方式
然后呢，也可以按照主体来划分
唉，某一些人
某一些用户，他呢
可以使用哪些文件
这个文件可以被哪些用户来使用
都是属于呢，文件它的存储权限控制
那文件的属性可以是呢
唉，只读读写
也可以呢，是只执行，只执行
还有呢，有很多系统软件
系统文件都是呢隐含的、隐藏的
看不到的
我们还可以呢，呃
设置一些文件的共享
可以呢，让哪些用户可以看到
还可以放在呢一些网络上来进行文件的共享
那文件的使用的话
它里面所包含的信息
包括呢，文件它的建立日期，诶
第一次修改
最后一次修改
一般呢
记录的是最后一次修改访问的这样的日期
还有当前的使用信息
包括呢，我们打开文件有哪些进程
打开了它
文件上呢，有哪些等待队列
那这些呢
其实我们在呃， windows 操作系统当中啊
对文件右键属性
是可以看到其中的一部分内容的
那文件它的目录结构啊
可以呢有一级的目录结构
这是呢现行的查找的速度呢，很慢
也可以呢，由二级的目录结构
只有呢，全诶这种的主文件
然后呢，加上用户目录
那我们常见的 windows 操作系统呢
其实是三级目录系统
也叫做呢多级目录结构
是呢树形的目录结构
那这种结构只有呢一个根目录
然后在此之下呢，有一些子目录
子目录下面呢，还可以有子目录
它可以设定到三级以上
那这个多级目录结构啊
在不同的文件夹下面呢
是可以有同名的文件
那同名可以呢，不同意
这里呢，是多级目录的一些特点
我们在讲树形目录结构的时候呢
还会给大家提到这一部分
下面我们简单看一下对于文件啊
它的基本概念
在我们软件设计师考试当中的考察形式
那若系统再将以下哪一部分文件修改的结果
写回磁盘时发生崩溃的话
对系统的影响相对呢，较大
那我们在这里有一个相对的比较
所以针对的是这四个
诶，选项来看
首先 AA 选项是目录
B 选项空闲快
C 选项用户程序
D 选项用户数据
那我们啊
对于一个进程
或者说对于一个进程执行过程当中
它会用到程序的代
以及呢，程序相应的一些数据内容吧
那如果说数据写错了
对于整个程序的运行来说
它会不会导致系统崩溃啊
它一般的话是可以去执行的
只是执行结果可能呢，差强人意
因为所有的数据最终的体现还是零一、二进制啊
那如果说发生崩溃的话
可能会涉及到一些数据类型
是不是产生的错误
唉，相对来说它是一个很局部的内容
包括呢，用户程序
他的写回的话
一般呢，是涉及到代码
它们都是具有单一性的
针对相应程序
相应数据对应的程序发生的崩溃
那空闲块
如果说，诶，我们将空闲块文件进行修改的话
它其实如果是空闲内容
其实是没有用的
那这种数据发生错误
是不会影响到其他进程的
所以相对来说影响最大的是目录
因为目录会指向多个用户程序
用户文件不仅仅是 C 和 D 这种的单一性
它的覆盖范围相对呢，广很多
包括呢，大家想一想
如果整个啊
根目录出现的问题的话
整个操作系统往下去打开的所有文件路径
其实都会产生异常
所以文件目录的崩溃呢
对系统的影响相对来说呢，是最大的
那这些呢，是要求大家了解到的
对于文件当中的一些基本概念
那大家还可以去扩展了解一下呢
对于不同的操作系统啊
包括像 LINUX 、 UNIX 操作系统
在对文件进行修改的时候
还有呢一些命令可以呢
自己去拓展看一看
整个像 LINUX 这一类啊
我们在软件设计师考试当中呃
涉及到的不多
也不会呢专门去做一部分的讲解了
因为它涉及的范围还是呢比较大的