接下来我们展开来看一下网络攻击
也也就是主动攻击与被动攻击这一部分
在网络安全威胁当中啊
这一部分是我们软设考试当中考察较多的
诶，一类考察形式
主要呢会给大家一些相应的攻击方式
让大家呢判断这种攻击的名称
或者呢，判断这种攻击相应名称的攻击啊
是属于哪一类的
主动的还是被动的
目前呢，只考到这一种分类问题
那下面我们展开来看一下
关于网络安全威胁
网络攻击这一部分
那我们首先了解到
在网络上进行通信的时候
信息安全呢，它是有一些基本要素的
我们一般说呢，有五个基本的要素
哪些呢
诶，首先消息通信的过程当中呢
我们不希望被别人了解到
这种呢叫做机密性
或者呢，也叫做保密性
它是确保我们的信息啊
不暴露给呢
未经授权的实体或者呢进程
第二个呢
要素叫做呢完整性
那所谓的完整性啊
我们一条信息在传输的过程当中
不允许被破坏
那这就是它的完整性
但是注意啊
完整性不仅仅在于破坏
还有呢修改
也是呢，属于破坏了他的完整性
那只有得到允许的人才能够呢修改数据
并且呢，能够判断出来这个数据是否已被篡改
那看到机密性和完整性
大家联系一下
我们前面给大家的讲到的知识内容
大家会想到什么啊
所谓的机密性、保密性
我们可以通过什么样的措施来进行确保呀
可以通过加密吧
对称或者非对称加密都可以呢
哎，确保我们信息的这种呢
哎，保密性
那完整性呢，哎
不被篡改
这个呢，就是我们在讲消息摘要的时候提到的
消息摘要可以确保信息不被篡改
因为篡改之后是无法还原的
那同时呢，我们其实还提到了
对摘要啊
加密是由了，唉，我们的发送者私钥来加密的
这个过程叫做签名
数字签名与消息摘要的结
才是呢，确保完整性的，诶
这样的一个万全的措施
因为我们即使收到了一个没有被加密的
这种摘要的话
我们也不确定，诶
这个摘要都是单向散列值的
到底跟原文是不是一样
目前其实是不能确定的
那什么时候确定呢
唉，我们在收到的消息的时候
这个摘要啊，一定是由呢
发送方签过名的
如果无法验证签名
其实就没有办法得到呢
我们真正合法的这种呢，消息摘要
那这个过程一般是由摘要和签名结合
来保证的
那说到这里呢
还有一个要素
我们在这里并没有讲到
还有一个啊，叫做呢，真实性
真实性呢，它指的是身份的真实
不能够呢被伪冒
那这个过程呢，是由签名来加以保证的
那这是我们呢，结合前面的知识内容
可以呢，了解到的一些要素
其次还有一些呢
基本要素可用性
可用性指的是什么呢
消息通信这个通路一定呢，是
哎，正常的
没有呢，被截断
或者说呢
哎，没有被中断
没有呢，被破坏
那什么样的情况下
我们叫做保证的可用性呢
我们得到授权的实体啊
在需要的时候就可以呢访问数据
只要是合法的用户
在他想访问的时候就能够去访问
这就是它的可用性
那有一些呢，攻击者会占用了我们的一些资源
从而呢，引影响正常用户的访问工作
就会呢破坏了可用性
第四个，可控性
可控性呢
它的主要目的在于控制它
可以呢，控制我们的授权范围内
它的消息流向以及呢，行为方式
那一旦呢，超过范围的话
其实就有了一种呢，不可控的蔓延
比如说呢，我们经常提到有一些，呃
有一些啊，病毒你不知道
然后你下载了一些邮件之后呢
诶，你就没有办法控制它的复制和传输了
这种呢，就脱离了控制范围
违背了可控性
最后，可审查
对出现的信息安全问题啊
提供调查的依据和手段
那这种情况呢
我们一般会叫做呢
用审计的手段去记录一些呢日志
从而呢，可以方便我们追踪检查
能够呢溯源
那这是呢，可审查性它的一个呢，实现
那这些呢，就是要求大家啊
了解到有这五个基本要素就可以了
那我们后面呢，所说的网络攻击呢
其实就是破坏了一些它的要素
那我们对于网络攻击
在这里主要呢，是分主动攻击和被动攻
两个大的维度
所谓的被动攻击啊
它主要呢是通过信息的获取
从而呢进行分析
他没有主动地去从事一些呢，破坏性的工作
那我们典型的被动攻击就是呢，破坏了保密性
一般呢，是通过监听
监听相应的消息
通信之后可以呢
获取消息的内容
还可以呢，进行业务流的分析
从而呢，唉，进行一些推行某一些广告
比如说我们现在经常提到大数据
太恐怖了
那我只是呢，跟朋友在路上聊天
唉，谈了一下
我想去海南旅游
然后接下来 QQ 、微信啊
还有我的浏览器啊
就开始不停的推送
诶，海南的酒店
其实我还有没有搜索啊
还没有搜索啊
就是呢，通过这种语音的这种啊
麦克风的监听
就有可能获取到相关的信息内容
从而呢，唉，得到一些呢，消息推广
那我们在这个过程当中呢
业务流分
一般呢，是通过长期的监听来进行分析的
比如说呢，我们在古代的时候啊
打仗一般说消息流通比较慢嘛
那这个过程当中，哎
我们可以通过有一些呢，叫做减造法呀
这样的方法来迷惑敌人
那其实它就是通过减少了一些，诶
我们做饭的这种灶的数量
从而呢，迷惑敌军它所推算的人员数量
那这个过程它也可以呢
通过长期的监听去进行分析
甚至在我们呢，近年代的这种打仗的过程当中
可以通过呢
唉，飞机经常是通从哪里飞出来的
哪个方向飞出来的
从而呢，来推断它的这种呢，停机场在哪里
所以这里呢，都会有一些长期的这种呢
业务分析
那到了我们现在的话
就可以呢，监听你的电话
唉，都是呢，从哪里接听的
然后知道呢，你一般接听的是哪一种业务电话
从而呢，进行分析
都是属于呢，业务流分析的范畴
那主动攻击相对来说就比较多了
主动攻击啊
它可以破坏可用性
比如说呢
唉，截断二者的通信
那这个过程当中
唉，我们比如说在早期谍战片的时候做电台
那电台通信是要确保有人能够发送电台报告
有人可以接收吧
一旦有一端出现了问题
那这里呢，其实通信就中断了
其次呢，唉，还有破坏完整性
比如说呢，修改数据信息
篡改数据了
还有呢，破坏真实性，诶
假冒身份、伪造身份
从而呢，来发送消息
都是属于呢，主动攻击的范畴
后面呢，我们给大家列举了一些常见的
主动攻击和被动攻击
典型的被动攻击
唉，我们前面提到的业务流分析
通过对系统长期的监听
利用了我们统计分析的方法
对通信频度啊
通信的信息流向、总量变化等等进行研究
从而呢，发现一些有价值的信息和规律
这是一个呢，长期监听的过程
其次呢，还有监听，诶
窃听也叫做网络监听
它是用各种可能的合法或者非法的手段
去窃取系统当中的信息资源和敏感信息
啊
比如说呢，我们啊，装窃听器
是不是经常在我们的打仗的片子里面啊
谍战片、电视剧看到
那这种呢，也是属于窃听这个维度
最后一种非法登录
那这里呢，非法登录啊
在有一些资料当中呢
也把它归到我们的被动攻击方式
它一般呢，是指啊
我们的用户登录了
未经授权的这样的一个呢
系统
主动攻击有哪些呢
典型的主动攻击
包括呢，重放攻击
什么是重放啊
它的这种重放的意思呢
就是有第二次重复的过程
那它重复的是什么呢
是获取了一个呢
合法数据通信之后进行拷贝
然后呢，出于非法的目的而重新发送
那这个是出于非法目的来发送的
比如说呢，在一些游戏当中
有一些很多同学啊
在打游戏的时候特别喜欢用外挂啊
外挂被封了就很惨，对吧
那在用外挂的时候
包括呢，有一些单机版的信息，诶
我们呢，在做一些
呃，使用耗材的时候
都会呢，考虑到，诶
能不能我使用的过程当
重复去发这个
呃，数据包
从而呢，重复的去提交这个过程
但是呢，唉，又不会呢
修改我本地的数据
这种过程其实呢
也是重放的一种思想
了解了什么是重放攻击能够识别
其次呢，拒绝服务
拒绝服务攻击在我们生活当中其实很常见
这种拒绝服务啊
有时候呢，是因为别人的攻击
有时候可能就是你的服务器 down 掉了，诶
挂掉了对吧
那所谓的拒绝服务的攻击方式
它指的是呢
唉，我们原本服务器是可以合法访问的
但是每一台服务器
它的这种并发都是有上限的
一旦超过这个上限之后
其他人员就无法再来
正常的提交这个请求了
所以它指的是呢
对信息或者其他资源的合法访问啊
被呢，无条件地阻止了
为什么会无条件阻止呢
因为其他人把这个合法资源占据掉了
那这种过程就叫做呢
拒绝服务的攻击
其他主动攻击
还有呢，比如说假冒身份
那我们这里呢，欺骗我们的通信系
或者用户呢
达到非法用户默认的这个过程
然后呢，比如说特权小的
可以呢，用特权大的，诶
你一级会员，用三级会员的这种权限
还有呢，黑
大部分啊，都是呢
采用假冒身份来进行攻击的
他可以呢，非法登录你的操作系统
其次，抵赖
那这是一种呢，才来自用户的攻击
那这种情况
就是呢，用户否认自己发送的消息
那这个过程当中，诶
所谓的抵赖不可抵赖由谁来保证啊
数字签名可以保证发送者身份不可抵赖
其次还有呢，旁握控制
这里呢，知道他是呢，攻击
利用系统的安全缺陷
或者呢安全性
是安全性质上的一些呢错误地方
比如说漏洞之类的
从而呢获得非授权的权利或者特权
我们就叫做呢旁路控制
目前在我们考试当中出现较频繁的
主要是呢业务流分析、重
以及呢拒绝服务攻击
下面呢，我们看到拒绝服务攻击啊
还有一个扩展的形式
叫做呢，分布式拒绝服务
就是呢， DDOS
那我们同样呢，是有一个服务器作为受害者
我们的攻击者啊
可以呢，控制多个傀儡主机
从而呢，去占据受害者
也就是服务器的合法资源
导致正常的用户提交信息的时候，诶
提交请求的时候被拒绝
这种呢，也是拒绝服务
叫做呢分布式拒绝服务
那这些啊，就是要求大家掌握到的
关于主动攻击与被动攻
它的一个呢区分
以及呢，常见的攻击方式
下面我们来看一下例题部分
那我们看一看呢
这一部分在我们软件设计师
真题当中的考察啊
下列攻击行为当中
属于典型的被动攻击的是谁
那我们在这里找被动攻击不好找啊
但是我们可以找主动攻击，对吧
拒绝服务
他是典型的主动攻击
绘画拦截
所谓的会话拦截啊
它指的是呢，比如说 A 和 B 原来在通话
那这个通话会建立一个绘画的过程
如果有攻击者
第三方他拦截了绘画
他可以呢
唉，冒充 A 或者 B 的身
与对方来进行通信
那这个过程就是呢
获取了未经授权的回花
那这个过程就叫做呢，会话拦截
它也是典型的主动攻击的过程
修改数据命令，诶
它我们呢，会修改数据的内容
篡改信息吧
这种也是呢，典型的主动攻击
剩下还有呢，系统干涉
那系统干涉在这里呢
是属于典型的被动攻击的
那什么叫系统干涉呢
系统干涉是指
攻击者获取了我们的系统的访问权
从而呢，影响了我们信息系统的
我们这个系统的正常运行
就叫做呢，系统干涉
它是属于呢，典型的被动攻击
那这是呢，对于主动攻击
被动攻击分类的考察
下面再来看一下呢
对攻击它的特点的考察
那攻击者通过发送一个目的
主机已经接收过的报文
来来达到我们攻击的目的
这种方式属于什么呢
已经接收过的再次发送
这种叫做呢，重放攻击
拒绝服务
指的是呢，哎，我们的这个服务器啊，很繁忙
然后呢，正常的请求被拒绝了
数据截获
它主要呢是截获用户发送的一些数据报文
数据流分析
它是通过呢长期的监听
从而呢获取到相应的有价值的信息
可以通过统计分析
从而呢得出来这样的一些信息内容
那这些就是要求大家掌握的网络攻击当中
关于主动攻击
被动攻击它的呢，考察内容