下面我们来看一下网络威胁当中
计算机病毒与木马
那这一部分呢
其实在我们软件设计师考试当中
已经考的不是很多了
那我们在软件设计师考试当中
对病毒与木马的考察主要涉及到两个方面
一个方面呢，是病毒的特性
另一个方面呢，是关于病毒的分类
但是其实大家想一想的话
对于我们现在的病毒啊
呃，网上流传的病毒千千万万的
那它到底是属于哪一类呢
唉，其实我们只能靠平时啊，去做一些积累
没有办法呢
把所有的病毒名称都给大家呢，囊括进去
那我们在这里主要呢
了解到病毒它的特点
以及呢，按他的感染对象来进行的简单分类
包括呢
最后给大家介绍到一些
关于病毒命名的一些原则
当然，在这个原则之外
也会呢，存在一些病毒的内容
那我们下面展开来看一下
首先，病毒具有什么样的特性呢
什么是病毒
什么是木马呢
对于病毒来说啊
它是编制或者在计算机程序当中插入的
破坏计算机功能或者破坏数据的
影响计算机使用
并且能够自我复制的一组呢
计算机指令或者程序代码
那它的本质其实还是
以前也有很多同学开玩笑说
自己开发程序的时候
一不小心就写了个病毒出来
那为什么说这样的一些指令或者代码
是病毒呢
我们对于病毒啊
它的特性首先呢
会具有一定的破坏性
它会破坏我们的计算机功能
或者呢，破坏我们的数据
然后对于我们这样的一些病毒而言
它是呢，能够自我复制的
所以我们一般说病毒比较，呃
讨厌的就是它的可以复制
并且的话具有传染性啊
一传十、十传百
虽然不是我们说的这种啊，传染病的病毒
但是在计算机当中啊
比如说你的 U 盘带毒的话
你就很可能的差一台电脑
就感染了一台电脑
像电子邮件有毒的话
很可能呢，就把整个内网啊
都传染了相应的这个病毒
所以它具有呢
诶，传染性
那病毒还具有其他的一些特性
一般病毒呢，会具有一定的隐蔽性
有一些计算机病毒啊
其实我们看到的 U 盘里面文件是正常的
但是有一些呢
诶，我们隐藏性质的文件
它是脑病毒文件
可以自己啊去复制
去感染计算机
去破坏计算
这种呢，就是具有隐蔽性
并且有一些病毒
它是具有潜伏性和触发性的
病毒
可以在你的计算机当中呢
待很长的时间都不会呢被发现
不被触发的话呢
它也可以安静的呆在那里
但是呢，病毒一旦被触发的话
就会呢，破坏你的计算机
这是呢，计算机病毒所具有的一些特点
那我们还会呢
将病毒和木马经常放在一起来提
什么是木马呢
木马它指的是一种后门程序
它其实也是可以理解为病毒的一种
我们对于木马性质的病毒啊
它主要呢，是给黑客留了一个后门
方便的黑客来远程操控计算机
所以说这种情况下
对于木马来说
更多的是一种呢，后门程序
那黑客操作你的计算机
那你的计算机就会做一些呢
诶，你不想做的操作
你没有打算的操作
你不知道的操作
比如说呢
唉，我们上课上的好好的
突然呢，唉，我们的电脑连上了一个未知的网络
那谁去年的不知道
那也也有可能呢
就是感染了木马
被黑客控制了啊
甚至在比特币
比特币比较
呃，流行的时候就会说呢
诶，会不会你的电脑性能卡
是因为黑客操纵了你的电脑来挖矿
那这是呢，关于计算机病毒以及运木马的特点
那后面我们了解一下呢
病毒它的分类
根据啊，他的感染目标不同
我们可以分成呢
引导性病毒
它感染的是我们磁盘的引导盘
唉，感染呢，诶，很有可能会感染我们的目录文件
文件型病毒呢，它感染的主要呢，是可执行文件
一般呢是 ESE 文件
还有呢
com 文件
宏病毒它感染的是带红的这种的文件
那我们经常宏用在哪里呢
office 操作文
office 的办公软件里面
比如说 PPT 、 word
那这种文件里面呢
也有可能诶，会出现红
所以呢，我们一般说宏病毒感染的是这一类呢
office 相关的文件
网络型病毒的话
它一般呢是通过电子邮件来在网络上传输的
还有一些呢
混合性，诶
大家都有的这种混合性病毒
简单了解一下呢，这种分类
下面呢，我们来看一下病毒它的命名规则
其实说我们现在整个网络上流传的病毒
肯定是千千万万的
那针对这些病毒而言
有谁能够说所有的名字我都能够识别
唉，基本上不可能每年还会有新的病毒出现
那有一部分的病毒它的命名是有规律的
我们可以呢，根据这个规律来识别
那在这个规律以外
我们呢，也就没办法了
只能靠大家自己平时的积累
那下面我们看到呢
对于系统病毒
它的前缀啊
会包含操作系统的名称
比如说 win 32、 windows 32位系统
还有 P 1系统
W 32都是属于呢
唉，操作系统的前缀
典型的像 windows 32的 k com 这样的一些呢，病毒
蠕虫病毒呢，它其实存在的非常广泛
那对于蠕虫病毒来说
它会用呢 warm 这种形式来进行前缀的标识
木马病毒、黑客病毒呢
会用 TRAGE 这样的一个呢标识来表示呢
唉，这是我们的木马脚本病毒
它会包含呢，诶，我们的脚本后缀，呃
在这里呢，作为前缀 script 来表
这是脚本病毒
宏病毒
同样呢，它会用这种呃
MACRO 这样的标识呢
来表示它是红
而后门病毒会用呢唉
这种后门的标识
种植程序
病毒会用呢 drop 这样的播种来作为呢标识
破坏性的病毒会用呢我们的 ham 破坏
来进行标识
玩笑病毒也会呢有一定的玩笑标识
以及呢捆绑机病毒会有呢绳子捆绑这种标识
大家呢大致啊
从英文单词的角度去理解就可以了
那接下来我们就来看一
这一部分
在我们软件设计师真题当中的体现
首先看到以下计算机病毒的特征
不包括什么
注意啊
不包括的是什么
病毒具有传染性
并且呢，它可以具有潜伏性和触发性
它呢，会有一定的隐蔽性
那病毒会不会自毁呢
一般病毒是不会自毁的
它还需要留下来接着去传播
所以自毁性不是我们病毒的特征
这是对计算机病毒特征的考察
下面呢，看到，诶
阵网病毒是一种破坏工业基础设施
设施的恶意代码
那利用系统漏洞来攻击工业控制系统
是一种呢
危害性极大的什么病毒
那这种病毒名称很显然呢
很少有同学能够呢，全面地去了解
那我们现在知道呢
它破坏的是工业设施的恶意代码
那这里它有没有远程控制呢
没有，它不是木马病毒
有没有 office 文件呢
没有
所以它也不是宏病毒
那它利用的是系统漏洞
那我们首先呢，对于引导区
大家要有这么个概念
引导区呢，会与系统相关
但它一般呢
如果破坏了引导区
会导致操作系统呢，无法启动
那现在我们的系统肯定是成功启动了
现在我们是利用漏洞来进行的一个呢，攻击
所以这种呢，也不是引导区的病毒
而是呢，属于蠕虫病毒的种类
那这里呢，是根据啊
他的一些呢过
来判断它所属的这种呢
病毒的分类
以上呢，就是给大家介绍到的
计算机病毒与木马相关的知识内容
大家回去之后呢
呃，稍微做一下题
了解一下就行了
这个是属于我们软件设计师考试当中
考察频度并不高的一个呢，知识点