我们前面的视频当中呢
给大家介绍到了很多
面向对象当中的基本概念
因为涉及到的概念内容比较多
所以我们后面呢
再给大家进行一轮汇总
将基本概念啊，汇总之后呢
再来给大家呢，做一些梳理
首先，面向对象基本概念过程当中啊
我们是以猫狗的例子呢
从现实世界来进行的抽象
那现实世界可以呢，抽象出对象
对象封装的一些属性和行为
还有呢，自己的对象 id
那对象可以进一步抽象
抽象出类
并且类可以反向的实例化出我们对象
类似于呢
哎，我们抽象出了一个模板
利用这个模板呢
来进行快速的生成对象的过程
嗯
类还可以进一步抽象
它可以泛化成父类
父类与子类之间有继承与泛化的关系
那这是我们呢
一个从现实世界抽象分析的思路
它的实现过程啊
是从上往下先实现父类
再由继承关键字来生成子类
再由子类呢
实例化出对象的过程
那这是对象类以及父类之间的关系
类是对现实世界抽象之后的对象啊
是对对象的抽象
并且类还可以呢
有进一步的分类
它可以有实体类
哎，我们常说的人还有物
就是呢，属于实体类
还有呢，属于边界类
所谓的边界
它是呢人与系统的边界
或者系统与系统的边界
也叫做呢接口类
这一类啊
它主要呢，是提供交互的，哎
人机交互的话
我们操作电脑会用到一些窗口
会用到一些图标
用到一些列表
用到一些表单或者呢一些按钮
这些呢，都可以把它呢，定义为边界类
那具体实现过程当中啊
所有的内容都会呢
变成类来进行定义
我们会发现，比如说一个简单的应用场景
我们在登录某一个系统的时候
用户会登录输入用户名和密码吧
用户就是典型的实体类
我们输入框就是典型的边界类
最终还有一个验证的过程
这种验证过程我们一般会把它写成一个呢
控制类
叫做呢，类似于省份验证器这样的东西
那控制类大家只需要了解到呢
它可以协调实体类与边界类就可以了
这是呢，类的分类
那我们对于类来说
子类继承父类之后啊
可以继承父类一些共性的东西
也可以呢，增加一些自己独有的东西吧
并不是完全的一模一样
并且在继承父类的时候
可以对父类啊，一些方法的具体实现内容呢
哎，做一些适合自己的修改
这种修改之后呢
我们说子类对父类的方法进行了重置
或者呢，叫做覆盖
与它相类似的一种说法呢，叫做重载
不要呢弄混淆了
重载它是特指一个类当中
而重，重制是我们子类继承父类过程
过程当中的重制
在这个过程当中呢
唉，我们有了一些覆盖或者说重置之后啊
我们不同的子类对象
在接收到某一个通用消息的时候
产生的结果可能呢会不一样
那这种就叫做呢，多肽
多肽还有细节上的分类
我们目前呢，只会涉及到过载多肽
所谓过载多态
它的定义呀
就是呢，同一个名字在不同的上下文当
会产生呢
不同的含义，诶
含义有所不同
这就是呢
过载多态的定义
大家呢，注意一下
那具体到底什么时候接收到的对象是猫
什么时候是狗呢
唉，我们在编译时决定的话就叫做静态绑定
运行时决定的话就叫做呢动态绑定
对象与对象之间呢
会通过消息来传递信息，诶
来进行交互
并且啊，消息一般呢
是接收之后会给一定反馈
我们认为呢，消息一般是异步的
目前消息在软社当中的考察呢，并不多
大家呢，了解一下
那这些概念它的具体文字描述，诶
如何来看呢
我们在后面给大家进行了一轮汇总
关于对象
它的一些概念、封装类以及接口继承重置
或者叫做覆
重载多态、过载多态、动态绑
以及消息和消息通信
那这一页 PPT 呢
我们就不再呢，针对性的去进行啊
读 PPT 给大家呢，去赘述了
大家可以自己啊
再去呢详细的看一看
那这一些内容的考
就是呢，将概念与相应的描述进行匹配
以及呢，一些特殊概念进行一些呢识别
了解了它的特点即可
下面呢，我们再来看一下
一些综合性的概念的考察内容
这一部分呢，在我们软件设计师真题当中啊
大家可以看一看它的具体体现
下面这道题
在某销售系统当中啊
客户采用了扫描二维码来进行支付
若采用面向对象开发的话
客户类属于什么类
二维码属于什么类
那这里提到的接口实体控制
其实就是我们的实体类
边界类以及呢控制类
动态是我们对象当中属性的另一种呢，说法
一组属性啊，就可以体现对象的状态了
那在这里，客户属于什么类呢
它是典型的实体类
实体类对象可以表示现实世界当中的实体
比如说呢
人和物，唉
或者呢，你的电脑
你的手机都可以作为实体类
那二维码属于什么类呢
二维码其实它很特殊
二维码技术啊
它是物联网技术当中的一种呢，应用
那它应用的是什么样的一个过程呢
我们比如说买一个商品
大家买一本书会发现书后面有条码吧
大家呢，寄快递
快递单上面有二维码吧
这种码是用来做什么的呢
我们在扫描的过程当中
可以识别二维码记录的信息
将相应的物品与我们的系统联系起来
那我们的物体现实世界诶
物体与系统的交互
它是典型的边界类
或者叫做呢接口类
它类似于我们说人机交互的话
是人去使用系统
而对于这种物流方面
物联网方面的话
是物体与我们的网络来进行
与信息系统来进行交互的
那这是典型的边界类
或者呢叫做接口类
它主要呢分为人与系统
以及呢，系统与系统之间的交互
那其中典型的就是我们提到的像啊
比如说呢操作系统、操作电脑的时候
诶，大家用到的显示器、窗口
还有呢一些诶，对话框、列表、菜单等等
还有呢就是相应的一些二维码
条形码
也是属于呢典型的边界类
控制类呢，了解套
它主要啊是协调边界类与实体类的就可以了
那这是对类的分类的考察
再来看下面这道题
在面向对象方法当中
继承用于什么
继承？我们在前面提到继承啊
子类会继承父类的一些东西
并且可以有自己的一些东西
那继承的过程当中
它会涉及到复用的机制
也就是说
子类在继承父类的时候是可以啊
直接呢，使用子类、父类当中呢
给出的一些内容
那我们只需要呢
用相应的关键字去进行继承
继承之后
哎，我们就有了一个新的类出现
那这种方式呢
是在已有的父类基础上来创建新的类
所以继承啊，可以呢
唉，用于在已存在的类的基础上来创建新类
如果不确定的话啊
我们可以对比四个选项来看
在本题的四个选项当中继
可以在已存在的类当中添加新方法
这个说法是正确的
可以呢，唉，在已存在的类当中添加新属性
唉，也是正确的吧
那多个选项是正确的
说明我们不会选到这两个
诶，对等的选项吧
那我们呢
其实是一个更开
更概括性的一个选项内容
也就是呢
创建了一个新的类
这里呢，注意一下
那状态本身的话是对象的一组属性
我们在类当中并没有提到状态的概念
接下来看到下面这道题
哪一种多肽诶
是指呢，操作方法具有相同的名称
然后在不同的上下文当中代表的含义不同
那这里描述的是多肽的某一种分类
就是呢，过载多态
如果你不确定，记住呢
我们目前只考到过过载多肽
其他多肽大概是什么样的含义呢
大家可以自己看一看
参数多态呢，指的是我们在多肽过程当中啊
它主要体现在参数类型
或者参数列表不一样
那这里的相对来说应用是比较广泛的
包含多肽呢，主要是涉及到子类型化，诶
它呢，是作用于一个类型
可以呢，包含相应的一些子类型
强制多
可以理解为呢，对一些类型来进行强制转换
过载多态呢，就是我们前面提到的同一个名字
在不同的上下文
它的含义不一样
那这些呢，就是需要大家掌握到的
与面向对象相关的一些呢
基本概念的考察内容
这一部分啊
是我们整个染色考试当中
比较难得的得分点
大家呢，自己啊，要去呢，注意巩固