接下来，我们看到面向对象基本概念当中
继承与泛化相关的一组概念
那什么是继承
什么是泛化呀
我们在前面给大家举到了一组例子
哎，猫和狗从现实世界抽象出对象
再从对象抽象出类
那对于猫类和狗类而言的话
我们发现它们还有一些共通的一些东西
那共通的这些东西啊
就可以呢，进一步的抽象生成一些模板
方便我们呢，反向来生成这些类
那找出共同点
找出它们的共性来进行抽象的过程
我们叫做呢，泛化
那这个抽象的结果
哎，猫和狗
大家自己呢，可以思考一下
猫和狗都属于什么啊
都属于动物
那我们可以呢，再写一个动物类
它所包含的内容呢
就是猫狗共通的一些内容
比如说呢
哎，大家都有毛色
大家都会叫
那这个过程我们叫做
生成泛化的这个过程呢
这个类我们叫做呢父类
通过父类可以呢继承产生子类
那我们在开发的过程当中
同样是一个相反的方向
我们会先写出动物类的模板
再通过继承
哎，用继承的关键字
从而呢，生成子类
所以这个过程当
可以通过父类呢
创建出一些新的类出来
就是呢，子类
那这个创建的过程当中
我们说父类是子类的泛化
子类是父类的特殊化
它可以继承父类
那继承有什么样的特点啊
比如说呢，我们说张三长得像爸爸
那他跟他爸爸会长得像
因为存在一些共同点吧
二者是不是长得一模一样啊
并不是一模一样
也就是说，子类在继承父类的时候
是继承了父类的一些特性
并且还可以呢，有自己新的一些东西
从而呢，形成它的一个特殊化
比如说猫和狗，虽然都是动物
都有毛色，都会叫
但是猫它可以抓老鼠
狗它还可以呢，做警戒吧
他们可以有不同的行为
甚至呢，有不同的特征
所以要注意
继承不是一模一样
它是可以有新的东西
也可以呢做一些修改
唉，毕竟说长得像爸爸并不是一模一样
那说到长得像爸爸
能不能长得像妈妈呢
诶，我们在这里的话
其实还有一种叫做呢
单重继承和多重继承的区别
单重继承啊
就是说呢，它只有一个负累
那多重继承的话
类似于我们说有爸爸妈妈两个人
那这个时候到底长得像谁呢
唉，不知道就会存在呢
一定的二一性
这里啊，提到的单重多继承和多重继承啊
所对应的一般我们的 java 代码是支持单重
不支持多重继承的
而 C 加加的话是可以支持呢多重继承的
了解了这样的一个特点就行了
那这是继承与泛化
下面呢，我们再来看
在继承和泛化的过程当中
有一个特殊的操作
那我们在动物啊
我们会发
在动物到猫狗这个继承的过程当中
猫和狗继承了父类动物的一些东西吧
那在这个继承的过程当中
还有一个特殊的，哎，过程
那我们发现啊
动物它有毛色
并且也会叫
但是具体的这个动物啊
它到底怎么叫啊
不知道它是什么样的动物
其实我们不知道它怎么叫吧
所以在这里我们写的是空
因为不确定它叫声到底是什么
而猫和狗的叫声呢，是明确的诶
妙或者旺吧
那如果我们以代码的形式来写
会发现呢
如果叫这个动作叫做 call 的话
动物它的扣呢，唉，只有名称叫
以及呢参数列表用括号来表示
有没有具体的实现呢
没有
我们一般啊，在写函数的时候
它的基本框架是函数名称
然后呢，以括号的形式列出它所需要的数据
叫做参数
可以呢，有一个
也可以没有
也可以有多个参数列表
然后以大括号的形式
在这里呢，列举出它的具体内容
这个括括号所列举的具体内容
我们叫做方法的实现
或者呢，叫做函数的实现
那在动物当中
它这个方法其实是不知道
具体实现是什么的吧
所以动物类当中包含的
没有具体实现的方法
我们也可以呢，叫做抽象方法
唉，如何表示抽象方法
我们在代码当中呢
也会给大家来进行说明的
一般来说啊
对于抽象类或者抽象接口
经常会看到这类方法
那猫它所继承到的这个方法的话
相同的函数名
相同的参数列表内容呢
唉，它会输出一个妙
而狗呢，继承相同的名称
相同的列表
然后呢，输出 want
那从没有实现到不同的实现
它是不是继承了父类的方法
并且对父类方法的实现进行了一个修改啊
那这种过程当中
继承的原有的内容没了
为什么没了呢
被覆盖了
或者说这个方法被重置了
这就是呢，覆盖或者呢
叫做重置的概念
那这个概念呢，它指的是特指父子类当中
子类继承父类的时候
所做的同名的这个方法
先继承再修改
与它相类似的一种说
完全不一样啊
与它类似的还有一种概念呢
叫做重载
重载它指的是一个类，当中存在多个
然后呢，同名但内容不一样的这种方法
常见的就是对一些呢
哎
加减符啊
运算符这样的一些加减方法的一些覆盖
举多
那这是呢，重载的概念
知道呢是同一个类当中存在的就可以了
那这是呢
关于继承与泛化相关的一组概念
下面呢，我们来看一下这组概念
在我们软件设计师考试真题当中的体现
下面这道题
在面向对象的方法当中呢
以下哪一个是父
以及呢，子类之
共享数据和方法的机制
那说到父子类
下面哪一个
哪一些与父子类相关呢
我们说子类与父类之间
子类继承了父类吧
那继承的过程当中
父类的属性和方法
子类呢，是可以直接去用的
这种直接去
其实就是一种呢
典型的复用机制
诶，子类可以复用父类的一些啊，数据
还有呢行为
那这个复用其实就是共享的含义
所以第一空啊
它所考察的就是呢
继承与继承相关的
还有一个呢，覆盖
那什么是覆盖呢
子类在父类啊原有的接口上面呢
用适用于自己要求的实现
诶，适用适合于自己的实践去置换呢
父父类当中的实现
那这个置换的过程它就是呢覆盖
那子类继承之后
父类的方法不合适
自己做了修改吧
将父类原有的方法覆盖掉了
或者说重置了一下
这就是呢覆盖
那其他选项当中
封装它是属于哪一种信息隐蔽技术
我们的对象会将呢
属性和行为进行封装
多肽是另一组概念了
多肽呀
它是我们继承或者说覆盖之后
形成的一种结果
比如说刚刚我们的猫接收到 call 这个方法的话
它所产生的结果
哎，是一个叫
应该呢是喵
而狗
它接收到 call 这个方法的时候
它的结果呢变成了 want
不同的对象接收到相同的消息
产生不同的结果
就叫做多肽
我们在后面呢，还会给大家介绍到
那这里考察大家的就是呢
继承与覆盖它的相关概念考察啊
以上呢，就是我们给大家讲到的
继承与泛化相关的一组概念