接下来我们看到面向对象基本概念当中
多态与动态绑定相关的概念
那这一组概念的话
在我们的软件设计师考试当中考察较多
大家呢，要注意它的概念定义
多态与动态绑定
它其实呢，是我们继承与泛化之
产生的一些呢结果
那什么是多肽呢
比如说我们在前面讲覆盖的时候
猫和狗啊，继承了动物
它靠的这个方法
但具体的实现发生变化了吧
那也就是说
如果现在一只猫接收到 call 这个消息的话
我们说对象与对象之间是通过消息来通信的
并且这个消息的实质啊
其实就是呢，与方法调用相关的
那我们想一想
猫接收到 call 的消息会产生什么结果啊
唉，会喵喵叫吧
如果是一只狗呢
唉，这只小黄他收到 call 的消息的话
会产生什么结果呢
唉，会 war
那我们不同的猫狗对象接收到相同的消息
call 产生的结果相同吗
不一样
多种不同的结果形成了我们的多肽
这就是呢多肽的概念
那到底猫响应的还是狗响应的
如果知道是谁响应
我们就知道最终的结果了吧
但我们在进行代码编写的时候
是可以直接把消息发给父类的
那比如说我们现在直接对一个动物类的对象
发出 call 的消息
那到底这个动物类的对象是猫还是狗
来进行响应的
我们啊，会有一个确定的过程
这个确定的过程呢
一般会在我们的运行过程当中来决定
运行时来决定到底是喵喵叫还是汪汪叫
这个运行我们呢
认为它是一个动态的过程
所以它是呢，称之为动态绑定
又与它类似的一个概念
还有一个呢，静态绑定
所谓的静态绑定啊
它所对应的是编译时决定
那我们在开发的过程当中
大家也许没做过开发啊
那开发的时候呢
一般会在一个编译器里面写一大段的代码
然后呢，编译
编译通过之
再生成一些呢
中间代码或者可执行程序来进行执行
或者说呢，运行
那我们在编译的过程当中
编译器内部就能够呢
编译确定的就叫静态绑定
那我们生成的程序去执行的过程当中
才确定的就叫做呢
运行时的动态绑定
区分呢，这一组相对的概念就可以了
下面呢，来看一下多态与动态绑定
在软件设计师考试真题当中的考察
在面向对象方法当中啊
不同的对象，注意是不同的对象啊
收到相同的消息
那可以产生完全不同的结果
那这个现象是什么
指的就是多肽
多肽它所对应的就是我们不同的猫和狗
收到相同的 call
产生不同的喵或者汪的结果
这就是呢对多肽的定义
在使用的时候呢
用户可以呀发送一个通用的消息
实现的细节呢
由接收的对象自行决定
那这个决定又有什么样的区别呢
大家想一想
我们讲到运行时来决定的话
它是什么样的绑定
叫做动态绑定
编译时决定的话
我们就叫做呢
静态绑定
这是关于多肽的考察
其他选项当中
A 选项接口它是一种呢特殊的类
那类它可以呢有实体类、边界类
还有呢控制类
其中边界类也可以叫做接口类
接口类的方法呀
里面都是抽象的方法
就是我们前面提到的
只有方法名和参数列表
没有后括号的具体实现
继承指的是父子类的关系
子类继承父类
父类是子类的泛化覆盖
是继承过程当中
子类对父类方法继承之后呢
它的实现内容啊，进行了，诶
自适应的这种修改调整
就叫做呢，对父类方法进行了覆盖或者呢重置
这是呢，关于多肽的考察
再来看下面这道题
在下列机制当中
以下哪一个是指过程调用和响应调用呢
所需要执行的代码在运行时加以结合
而以下哪一个选项是过程调用和响应调用
所需执行的代码
在编译时加以结合
这两空啊，很显然是一个对比的
哎，一个选项吧
我们会发现前者是运行
后者呢是编译
这两个关键字找到之后
大家是不是会觉得很熟悉啊
这就是我们前面给大家提到的
动态绑定和静态绑定的概念
只是呢，它将我们口语化的这种描述，诶
什么时候决定把它呢
归结到了专业性的描述当中
过程调用和响应调用来进行结合的过程
那运行时是什么样的绑定呢
我们提到叫做呢，动态绑定
那编译时是什么样的绑定呢
与之对应的就是静态绑定
其他选项当中
消息传递是对象与对象进行交互的一种
消息传递的机制
类型检查是我们在编译过程当中啊
会进行的一个动作
检查代码的一个正确性
那这道题主要呢
是考察大家对静态绑定和动态绑定的区分