首先呢，我们看到的是面向对象当中
对象与类相关的一些概念内容
那什么是对象
什么是类呢
其实说整个面向对象啊
它对比而言呢，是对比面向过程
也就是结构化开发来说的
结构化的开发就是呢，面向过程
我们知道解题过程
把步骤一步一步写出来
从而呢，得到了一个应用程序
而面向对象
它所针对的开发过程
就不再呢，去思考解题过程了
而是把我们解题所需要的东西呢
都给它开发出来
让它们呢运行起来
那在这个过程当中
有很核心的一个概念
就是对象
到底什么是对象呢
在面向对象的整个啊
这样的领域当中
有一句很出名的
叫做呢，万物皆对象
也就是说
世界上所有的东西都可以给它呢
抽象成对象
那我们现在呢，以现实生活中的例子
简单给大家介绍一下对象它的由来
那假如说呢，我们现在啊
在现实生活中，诶
经常提到对象的话
可能会想到找对象
找不到怎么办
哎，我们找不到对象可以养宠物
那养宠物的话
一般只会养一个吧
我要想养很多个
很显然呢
一般是在玩游戏的时候才会养很多宠物吧
这些宠物一般都是电子宠物
这样的一些电子宠物啊
它是如何开发出来的呢
首先它是基于现实世界来开发的
那假设我们现在呢，想要养几只猫
那在养猫的时候
现实世界当中猫它有一个大概的形状吧
我们知道呢，大概这个体型指的就是猫
并且猫还有一些特点
想到猫大家会想到什么呢
唉，比较软萌
叫起来喵喵喵的
那这就是呢
猫的一些特点
那这些特点呀
我们如何把它开发成程序呢
就需要从三维世界抽象成数据
那这个抽象的过程当中
这些抽象的数据啊
其实可以分成两大类
一类呢，是静态的一些特征
一类呢，是动态的一些行为
静态特征呢，就是猫长什么样
动态特征呢，就是猫能够呢，做什么
把这些呢抽象出来得到的呢
哎，比如说我们简单抽象一下
这只猫
它是白色的，会叫
这只猫呢，它也是白色的，会叫
然后这只猫呢，它是灰色的
也会呢喵喵叫
把这样的一些呀
静态和动态的特征
把它呢作为一个整体
就可以呢，象征这样一只猫了
那这个过程就是呢
抽象成对象的过程
对象它是一个整体
它封装了我们的这样的一个对象啊
它相关的属性和行为属性
就是它的静态特征
也可以叫做数据
行为呢，就是它的动态特征
也可以呢，叫做操作
那就是呢
现实世界抽象出对象
抽象之后
为了识别出，哎
它是我们家唯一确定的一只猫
大家会给我们的小猫
来起一个唯一确定的名字
或者有一个动物的编号吧
那这种唯一确定的就是呢，对象名
或者呢叫做对象 id
有了 id 有了属性
有了行为
把他们打包形成的一个整体就是对象
那对象当中封装就意味着里面的内部细节
对外呢，是看不到的
这就是呢，封装
类似于呢，我们在寄快递的时候
打包一个包裹
会将呢所有的东西塞进去
对外只会保留一张快递单
这也是呢，封装的含义
它主要是将信息隐藏起来
具有一定的安全性
那这是啊
对现实世界抽象出对象
那抽象之后
三只猫我觉得不够
我还要养更多的猫
我们是不是每想要一只猫的时候
就画出一只猫呢
其实并不是
我们在创建猫的时候啊
会将猫它所特有的一些呢，东西，诶
把它呢做成一个模具
下一次想要生成一个新的猫的时候
直接呢，拿模具来套用一下就可以了
那这种模具的生成就是呢
将对象它所共有的一些东西
进一步的进行抽象
这个抽象的过程当中
我们生成的就是呢类
那这个抽象过程的话
我们会发现大家都有毛色
虽然毛色的具体表现可能不一样
但是呢，确实都有毛色
那我们呢
唉，就画一只大致猫的形状
只是呢，没有再涂颜色了
具体它是什么样的一只猫
我们在呀，利用这个模具生成的时
再去呢涂色
其次呢，所有的猫都能够喵喵叫
那这种动态的行为啊
一般呢是一致的
我们呢都会保留在模具当中
这种模具生成的我们叫做呢类
那我们对于对象的属性和行为进行抽象
在类当中同样会有这样的属性和行为吧
这个过程当中
属性对应的就是数据成员
它是哪一些静态的特征
还有呢，动态的行为叫做呢，成员函数
这些行为啊
最终会通过函数或者叫做方法来进行体现
那这就是呢类
类也会有自己的名字
唉，我们一般取一个框架式的名字，猫类
那我们从对象可以抽象出类
其次呢，通过类可以呢
反向生成具体的对象
这个过程呀
我们叫做实例化的过程
一般呢，在 java 代码当中啊
会以 new 呢，来进行实例化
那具体的代码应用呢，我们再讲，呃
相应的开发的时候呢
再会呢，给大家进行一些简单的说明
那我们会发现
现实世界可以抽象出对象
对象可以抽象出类
类可以呢，通过类反向的实例画出我们的对象
那整个过程看起来是从现实世界出发
一步一步地走到累吧
但我们在实际开发的过程当中
它其实是相反的
这里呢，又以狗为例
简单的给大家展示了一下
好，如果我养了猫
我还想养狗
那狗怎么来进行诶，设计呢
同样从现实世界出发
抽象出它的属性和行为
加上对象 id
把它呢，封装成为对象
再从对象进一步找相似的部分进行抽象
从而呢，得出类
类同样呢，包含我们的数据、成员
还有呢，成员函数
对应的就是属性和行为
类还可以反向实例化生成对象
那我们对于面向对象开发的过程当中
分析的思路是从现实世界到对象
再到类
但实际写代码的时候
我们是从类开始写
然后再从类实际的实例化出对象
再将呢实例化的对象展示出来
是一个呢反向的实现过程
了解呢，有这样的一个方向即可
那这是对象与类以及呢
封装这样的一组概念
大家呢，稍微消化一下
接下来我们看到这组概念
在软件设计师考试真题当中的体现
下面这道题
在面向对象的系统当中呢
对象它是呢运行时的实体
它的组成部分不包括什么
那我们会发现这里包含的内容关键字是什么
对象以及呢，它组成部分当中不包括什么
这里一定要注意
很多同学啊，在考试的时候有惯性思维
哎，基本上呢都看不到这个步子啊
我们这里考的不是面向对象的组成
而是它不包括
那我们能干到对象
它包含哪些内容呢
我们前面讲的对象是对属性和行为的封装
或者叫做呢，对数据
和操作的封装
这两个呢是相同的概念
并且还要呢拼接上一个什么对象 id
这是对象它所包含的内容
在下面的四个选项当
不包括哪些呢
首先，排除熟悉的选项
操作和行为肯定是 A 对象的组成部分
其次，对象 id 也叫做对象名
所以呢也是它的组成部分
肯定是包括在内的
剩下还有两个选项
A 选项和 D 选项
表示什么含义呢
唉，首先 A 选项消息
它所体现的是对象与对象之间
它们的通信呢
是通过消息来进行交互的
那消息它的实质其实就是呢
方法的调用或者函数的调用
那这个过程当中
它所体现的是一个动态
交互的过程 D 选项
状态
这是我们在前面并没有提到的一组概念
那什么是状态呢
唉，我们会发现
当某一个东西可以体现状态的话
一定是一个静态的界面吧
比如说我们有一只猫
它处在生长良好、生长健康的状态
那它一定有一组健康的数据与之对应
那这种状态呀
它指的是一组数据
或者说一组属性
对应确定取值的时候
哎，对应确定值了
我们就说呢
它确定的一个状态
那我们会发现在对象的组成部分当中
属性与谁更接近呢
应该是与状态更接近
那这个过程当中
剩下哪个选项不包含在我们的对象当中呢
应该是消息
消息它体现的是对象与对象
它们之间的一个交互
所以并不是属于呢
诶，我们对象当中的组成部分
这里呢，区分一下
那如果在考试当中
你发现四个选项出现了一些
你不不熟悉的一些概念
怎么办呢
诶，找类似的一些概念去进行对比
从而呢，找到一些相近的规律
那再来看第二空
一个类
它定义了一组大体相似的对象
那这是呢
什么是类
那这些对象可以共享什么
哎，类生成实例化对象
比如说刚刚猫类可以实例化呢
不同的猫
这些猫共享了什么
共享了猫它的一些属性特征和行为吧
所以这里面类定义的对象
这些对象会共享属性和行为
那其他的选项当中
属性和状
我们刚刚解释了
是一组相近的概念
对象名和状态
对象名就是呢，对象 id
对象名是唯一确定的
它是啊，不能够重复
它是可以标识出我们的对象的 C 选项
行为和多重度
那多重度又是一个呢，陌生的概念
它是啊，我们在讲，呃
例如说呢，一二图当中粘性的类型的时候
那你的一对多这种呢
都是属于多重度
包括呢，我们在后面讲 email 图的时候
类图啊
里面的多重度也是呢
一个相关的概念内容
那与我们这里的对象诶
或者说类封装的内容
对象共享的内容呢
关系并不大
那这道题第一空考察的是对象的组成
第二空考察的是类的组成
对象共享的就是呢
类当中提供的属性和行为
那这道题呢，是关于类与对象的考察
下面这道题在面向对象方法当中啊
将逻辑上相关的一些数
以及呢，行为绑定在一起
那有了数据以及行为
使信息啊
对使用者隐蔽
注意关键字隐蔽
哎，把东西藏起来
大家想到什么
封装对象会将属性和行为打包藏起来
是一种呢，信息隐藏技术
或者叫做呢，信息隐蔽技术
它只会呢，它会将啊
对象的细节藏起来
只对外呢，公开一个接口
那这是封装的含义
对于封装而言啊
它会体现在代码当中
下面这道题所考察的就是面向对象
程序实现过程当中的代码了
那当类当中
它的属性或者方法被设计为私有的时候
这是修饰符
私有谁可以对它进行访问呢
这是我们在课堂上并没有讲到的概念
需要大家呢掌握一定的代码基础
那针对私有而言的话
这里的修饰符啊
大致呢分成两个极端
一个是私有
一个呢是公有
私有的这些属性或者方法
它是呢需要被藏起来的
大家可以结合信息隐蔽来看的话
封装来看的话
他不希望别人去用
那除了别人以外
自己可以用诶
自己的隐私自己可以看
那这个过程当中谁是自己啊
也就是此类当中的方法
类自己当中的方法
可以去使用的是死有方法
那如果定义为公有 public 之后呢
所所有的方法都可以去访问它了
应用程序当
所有方法可访问的是 public
那此类当中只有 public 定义的方法才能访问吗
并不是，只要是这个类当中都可以访问它
在这二者之间啊
还有一个呢，修饰符
它是属于呢默认的
如果有缺省的话
如果是缺省状态的话
我们就认为呢，它是默认的诶，一个保护状态
同一个包当中呢，可以使用
那这个呢，是属于 D 选项
一个包当中方法可使用的是保护修饰的诶
PROPUBLIC 这样的一个呢，唉，修饰符
了解到这里之后啊
只要呢大家有一定的代码基础
这里呢，我们在后面的代码填空地方啊
还会呢给大家扩展一些修饰符的内容
这些呢，是给大家介绍到
面向对象当中啊
类与对象的一些相关概念