接下来我们展开看一下存储系统当中
catch 这一部分
CCH ，它是呢处于 CPU 与主存之间的存储结构
我们在层次化存储体系当中提到了 CCH
它可以呀解决 CPU 与主存之间
速度、容量不匹配的问题
在我们的软件设计师考试当中
对 cash 的考察呢，主要体现在 cash 它的特点
以及呢它的三种定值映射方式的区分
首先我们来了解一下 cash 的概念
KH 的话
它可以啊
解决 CPU 与主存之间速度、容量不匹配的问题
它的存取速度呢
比储存要快很多
那我们一般将 catch
储存
称为呢，三级存储体系
注意呢，三级存储体系是不包含寄存器的
那我们在层次化存储体系当中提
寄存器，它是离 CPU 最近的
各个存储层
从 CPU 往外速度会越来越慢
容量呢，是可以越来越大的
在整个体系当中啊
存取速度最快的还是呢，寄存器最快
而除寄存器以外
最快的呢，是 KH
也就是说，在三级存储体系当中
CAH 呢，是访问速度最快的一个呢
层次考试当中会出现速度相关的描述
让大家呢判断正误
或者给大家一些选项
让大家呢来判断谁最快
有寄存器的时候
寄存器最快
没有的时候
catch 呢，是最快的
在这里呀
我们经常提到的
catch 是可以解决 CPU 与主存之间速度
容量不匹配的问题
那它是如何来解决呢
它对于整个系统性能啊
能够呢改善
那它改善的依据啊
主要呢，就体现在 K
它的访问速度比储存要快很多
以及呢，局部性原理的支撑
局部性原理是层次化存储体系的理论基础
我们在前面呢，已经讲过了
大家呢，可以回顾一下什么是局部性原理
它可以分为时间局部性和空间局部性
用到的数据很可能接下来频繁要用
那就是呢
时间局部性用到的东西
接下来呢
要用与它相邻的一些呢内容
那就是呢
空间局部性
大家可以自己啊，再回顾一下
那我们在这里重点看到的是 CCH
它的速度问题
那为什么 KH 访问速度快
就可以提升系统性能呢
我们以一个生活的例子简单说明一下
我们说啊，计算机它可以加工数据
那我们在日常生活当中经常会碰到呢
加工一些食材，诶，做饭
那做饭的时候我们要加工一些食材
那这些食材是用的时候
从超市临时买回来的
还是呢，提前买好
放在家里用的时
直接呢，就近就取
哪一种速度比较快呀
很显然后者更快一些吧
在计算机当中
它加工数据的时候
数据的来源可以呢
从储存用的时候临时去取
那这种存取速度会慢很多吧
但是如果我们提前把数据准备好
放到 catch 当中去的话
那很显然整体的速度就会有所提升了
如果说我们想要的东西一直在 catch 当中
可以找到
整体的性能提升就更高了吧
那这个过程其实呢
也会体现到我们 catch 的命中率
对于 catch 它存储的内容啊
其实就是从主存复制了一部分
放到我们的 catch 当中
用的时候呢
直接去拿
那我们访问数据的时候
如果这个内容刚好在 catch
我们就叫做呢命中
一般 catch 它的命中率啊
会在90%以上
所以它的性能才会呢，提升的那么多
那对于 catch 它的命中
一般呢，是以他的这种呢
淘汰算法来决定的
注意啊，是由算法
并不是算法的时间复杂度来决定
既然有命中
就有呢未命中
如果我们要找的内
是不是百分之百
一定在 catch 啊
没有这么好的事情
还有一部分可能不在
如果不在 tech 当中
我们就叫它呢未命中
或者呢，叫做失效
失效的概率就是呢
一减90%
也就是呢，10%
我们一般认为 catch 它的存取速度是非常快的
假设 catch 它的访问周期
也就是完成对 catch 的存取
它的时间是
诶，一毫秒的话
那对于储存访问时间就比较慢了
假设这个时间完成
在储存当中存取数
时间呢，用 T 2来记录
假设是100 ms
如果我们的系统当中
只有 CCH 加储存这种结构
那我们读取一个数据
它的平均时间是多少呢
我们假设啊
读取了100次数据
这100次有多少次是在 catch 当中呢
命中率90%
所以是90次吧
90次的存取时间都用到了一毫秒
那还有十次是多少呢
哎，十次是100 ms
平均的每次读取时间是多少呢
除以100
那这个数据啊
就是我们整个系统它的平均存取时间
也叫做呢，平均周期
它的结果其实就是概率乘以呢，它的数值
这是一个加权平均值的求取过程
刚好呢，是90%乘以一毫秒
加上呢，10%乘以100 ms
最终的结果是等于10.9 ms 的
相比于100 ms 的速度来看
它的提升呢，其实已经呢，比较高了
那这是关于 KH 它的命中率以及呢
平均周期的计算
这里呢，在考试当中出现的并不多
我们主要呢，是理解命中率的概念
以及呢，加权平均值
它的求取以概率乘以呢相应的数值
从而呢求助一个平均值
在一些性能指标当中啊
有可能呢，会用到这种呢计算的思路
那我们提到呢
CCH 的内容是从那主存直接复制进去的吧
那也就是说呢
catch 它的内容会与主存有一定的对应关系
这种对应关系啊
是程序员来进行复制的吗
不是，是由我们的硬件来直接完成的
主存与 catch 之
它的对应关系呢
我们叫做地址映射
也叫做地址映像
这种映射呢，由硬件来直接完成
不需要程序员参与
也不需要操作系统来参与
这种对应关系啊
主要呢有三种形式
一种是直接相连印象
一种呢是全相连印象
一种呢是组相连印象
它的具体实现不需要我们去了解
我们重点呢，是区分这三种方式
它在硬件电路的复杂度和冲突率上的对比
下面我们以一个例子
简单看一下它的映射过程
从而呢，理解它的冲突率对比
首先，假设我们地址印象的话
将储存与 KH 划分成相同大小的液或者块
假设储存大小是一个 g catch
容量呢是八个兆
在这个过程当中啊
我们都划分成512 KB 大小的页或者块
为什么要划分这么大呢
我们想一想啊
如果老师让大家找到讲义上
第1000个字是什么字
大家觉得好不好数啊
不好数吧
那如果老师告诉大
找到讲义第十页
第十排的第十个字
是不是好理解很多啊
在这个过程当中
如果单一的去找比特或者字节的话
太过细致不方便我们去查找调用
一次调一个字不用了
淘汰出去换一个新的字
1000个字淘汰1000次是不是很麻烦
那我们呢，将这个容量啊
稍微呢抽象的更大一些
就形成了液
也就是呢，快这种概念
在移动的过程当中
比如说大家将讲义从家里拿到了公司
那第十页的第十排
第十个字有没有发生变化呀
仍然在那里吧
那这个过程当中
有一个相对的位置是不变的
唉，我们说呢
业内它的位置是相对不会发生变化的
我们呢，主要解决其他部分的对应就可以了
这就是呢，划分液块它的一个功能
我们在讲操作系统的时候
页式存储也有这样的思想在里面
那回到地址映射当中去
储存 KH 划分成相同的页面大小之后
储存有2048个页
catch 呢，有16个页
如何将2048个页
放到16个页的位置上呢
类似于我们有2048个萝卜啊
然后呢，要埋到16个坑当中去
那如何来埋
就是呢，地址映射的过程
第一种方式
直接相连印象
我们将储存划分成与 KH 相同大小的 A 区域
那每一个储存区域当中也有呢，16个页面
一号区也有16个
也有呢，16个页面
每一个区域的0号
都与呢， KH 的0号液进行映射
那每一个区域的一号液与 catch 的一号页
进行映射
15号液与15号液进行映射
那在这种情况下
储存它的地址格式
我们呢需要写到，诶
每一个页面内部的页内地址
以及呢，在储存当中
它所属于的区域
在每一个区域当中对应的 catch 的一号位置
这种情况下
固定有128个页面
与相应的一个位置来对应起来
在这种映射过程当中啊
它电路实现呢，是非常简单的
这个过程复杂在哪里呢
主要就体现在关于冲突率上
什么是冲突呢
当我们将储存当中
0号区的0号液放到 KH 0号位置之后
其他区域如果恰好我们要调一号区的一号液
调到 catch 当中
里面已经有内容了
我们就说产生冲突了
那一共有多少个页面冲突呢
128个页面放了一个
其他127都会冲突
另外呢，有一种极端的情况
假设我们将 KH 当中
0号区零到14号液都放到了 KH 当中去
现在 catch 有没有空闲位置啊
只有一个15号液可以放置
我们有多少个页面还没有放进来呢
减去已经放置的15个页面
这些页面都没有放吧
那这些页面在调用过程当中
能够成功放到15号位置的有哪些呢
0号区的15号、夜一号区、12
7号区的15号页吧
一共有128是可放的
那剩下的都是呢
不可放
为什么不可放
因为冲突了
在这个过程当中啊
它的冲突率是能够达到90%以上的
不冲突的只有呢
128个页面
所以啊，这种方式电路简单
冲突率是非常高的
关于主存的地质结构
大家呢，听一下就行了
考试当中目前是没有呢，出现过了
第二种方式
全相连印象
我们前面说到啊
如如果目前只有15号页位置可用
而剩下的2048
减15个页面当中啊
只有128可用
为什么
因为其他页面不能往15号位置放啊
那如果我想让其他位置也放进去的话
这样子是不是就不会产生这么高的冲突率了
在这种情况下
让2048个页面和16个 catch 的位置
可以任意对应
在 catch 当中
只要有一个位置空余
我们就能呢往里面接着放数据了
这种冲突率呢，就比较低了
所有的列页面
0号液、一号液、15号液、2047号液
都能够呢放到 KH 的0号液位置
同样储存的0号液可以放到 K
0号液、一号液、15号液的任意位置
一号页可以呢放到任意位
15号页、2004、17号
也是如此
所以这种情况下
它的冲突率啊，很明显的降低了
有没有百分百好的事情呢
基本上没有这么完美
它的冲突率低呀
但是呢，电路复杂度是非常复杂的
我们的储存地址除了业内地址以外
其他的地址全部呢，要做映
才能找到一个位置呢
与之对应电路呢，复杂、冲突率低
是全相连映射的特点
有没有折中方案呢
我们在 it 行业
包括软件设计这一块
都有一个呢，权衡折中的一个思想
在 catch 映射方式当中
也有一种折中叫做呢组相连印象
组相连印象
还是将主存和 KH 划分成相同大小的区域
那同样是128个区域
在这128个区域当中呢
分了组
这里每一组是有两个页面的
那在组相连印象当中啊
主存与 catch 之间
组与组是直接相连的
0号组只能放在0号组位置上
但是0号组内部的页面呢
是可以任意对应的
也就是全相连的思想
这种映射方式啊
它的地址呢，其实会更复杂一些
它有业内地址
还有呢组内页号
还有 CAH 组号
还有呢相应的其他标志
那我们说呢，组相连映象啊
它的映射方式
电路复杂度是二者折中
冲突率也是呢，二者折中
对于这三种映射方式
不要求大家完全理解它的对应
以及呢储存结构
这种划
只要求大家掌握了三种映射方式
它的特点对比
以及呢冲突率和电路复杂度的排序
下面我们汇总一下
看一看呢
对于直接相连印象、全相连印象、组相连印
在冲突率和电路复杂度
它的对比过程
首先直接相连印
零和零直接连
这种方式冲突率是很高的
全相连0号液可以和任意页面进行连接
只要有一个 KH 位置是空闲的
就可以呢往里面去放数据
不需要呢淘汰
冲突率比较低
组相连印象是二者的折中
电路复杂度来看
直接相连印
电路复杂度比较简单
全相连印象呢电路复杂
组相连印
电路复杂度是二者的折中
把这个表格啊
它的排序呢搞清楚
后面我们看一下
对于 catch 在我们软件设计师考试真题当中
它的具体体现
下面这道题
以下关于 catch 高速缓冲寄存器的叙述当中
不正确的是谁
我们在软件设计师考
目前涉及到的缓存
只有储存与 CPU 之间的高速缓存开始
剩下的一级缓存
二级缓存这一类目前没有考察过
那针对这四个选项来看的话
A 选项 catch 的设置扩大了储存的容量
我们在层次化存储体系当中提到 catch
它属不属于储存呢
并不属于
它是 CPU 与 catch
catch 是 CPU 与主存之间的一个存储结构
所以没有扩大储存的容量
那这道题要注意
我们选择的是不正确的选项
A 选项就是呢不正确的
所以这道题选择 A 选项
考试的时候一定要看清楚
选择的是正确选项还是呢，错误选项
其他选项当中
B 选项 catch 它的内容啊
是对储存内容的复制
D 选项 catch 呢，位于储存和 CPU 之间
这都是呢， catch 的概念
大家呢，基本上都知道
有些同学存在疑问
就是呢， C 选项 catch
它的命中率并不会随着容量增大
线性的提高
我们首先知道啊
对于 catch 来说
它的命中率对于容量增大了
唉，容量越来越大
它的命中率一般呢
想象一下应该是有提升的吧
那这种提升从一兆到两兆、到四兆、到八
到16兆
这种提升是不是线性提升啊
不会是线性的
越到后期它的提升会越来越平缓
所以线性提高这种说法呢，是错误的
那没有随着它线性提高
双重否定等于肯定啊
说明这种说法呢，是正确的
没有随着它线性提高
这三个选项的说法是正确的
大家呢，也可以呀
去了解一下这三种说法
防止呢
在以后的考试当中出现在正确选项当中
下面这道题
在程序执行过程当中
高速缓存与 catch 之间
与主存之间的地址映射由谁来完成
这是我们再三强调的一个点
它是由硬件自动完成的
与程序员无关
与操作系统无关
与存储管理软件也是呢没有关系的
考试当中曾经重复考察了三次
所以虽然是一个小的概念点
但是呢，大家一定要记住下面这道题
主存与 catch 地址映射方式当中
以下哪一种方式可以实现
任意一块装入 KH 中
任意位
零和零相对位置
不能任意的是直接映射吧
可以任意对应的是全相连映射方式
那这三种映射方式注意呢
它的冲突率和它的电路复杂度排序
全相连印象冲突率比较低
但是电路复杂
直接相连印象冲突率高
电路简单组相连映像
电路复杂度和冲突率都是二者折中串并联
一般呢出现在物理的电路当中
在我们软件设计师考试当中呢
可靠性计算有串联模型、并联模型
还有呢混联模型
我们在可靠性的知识点当中呢会提到
这些啊
就是要求大家掌握的 catch 相关的知识内容