下面展开来看一下存储系统当中
层次化存储的体系结构
什么是层次化存储的体系结构呢
我们想一想
大家在使用计算机或者购买计算机的时候
一般会看哪些参数啊
会涉及到 CPU
它是啊，酷睿 I 3、 I 5的
唉
然后呢，买计算机的时候
考虑机械硬盘还是固态硬盘
里面是500个 G 还是一个 T
内存是四个 G 、八个 G
那这些内容所涉及到的
对于硬盘和我们的内存啊
都是层次化存储结构当中会涉及到的
那我们一般比较大的是硬盘
大家想一想
我们平常要下载一个游戏的时候
诶，这个文件是不是特别大
一般会有几十个 G 吧
那我们显然在买电脑的时候
外存也就是辅助存储器
硬盘呢，可以有500个 G
而内存一般会在
诶，八个 G 、16个 G 左右吧
那在这个范围内
我们会把文件存在哪里
会不会是内存啊
不可能存不下我们的文件啊
实际上大部分都是存在外存
也就是辅助存储器
简存简称为储存这一部分的
它包含我们提到的，诶，硬盘
然后呢，像光盘、移动硬盘、 U 盘都属于这一类
它的容量啊
基本上可以有一个 T 左右，诶
两三百个 G 、500个 G 都是能正常的
那我们实际运行的过程当中又离不开内存
内存才是主机当中的一个部分
那我们运行的过程当中啊
会把所需要的数据放入内存
再通过 CPU 来调度
我们的 CPU
在执行过程当中
一般呢，使用的是内存数据
大家可以想一想
我们啊，当内存有限的时候
它在操作的过程当中
很多功能是完成不了的
比如说像早期的，诶
windows 98这一类操作系统
唉，当时在早期的这些机器当中
有一些容量，诶
它内存容量只有几十兆
那这种几十兆
我们在拷贝一些大型的图片的时候
可能呢，都只能单张单张的考
为什么
因为内存太小了
计算机处理不过来
那在这里我们会将外存当中的数据
取一部分放到内存当中
然后呢，唉
内存它在主机当中也叫呢，主存储器
简称为主存
从内存当中再读入到 CPU 来执行
CPU 当中呢
会有一些寄存器
我们之前给大家介绍过一些
寄存器和子部间
在 CPU 当中啊
我们核心处理的单元还是 CPU
所有数
最终呢，还是会到 CPU 当中去进行执行
那我们在读取的过程当中
如果数据直接放在寄存器当中
它的读取速度一定是最快的
那它的容量一般是以比特位为单位的
比如说，诶
64个比特位
32个比特位
一般呢，跟字长有一定的对应关系
那内存的话
我们前面讲的它一般是
哎，八个 G 左右
这样来看，我们会发现从 CPU 往外的话
它里面所涉及到的存储器
容量会越来越大吧
但是另一方面来讲
CPU 当中寄存器最快
其次呢，就是读内存
读外存
外存的速度是最慢的
所以有很多人啊
在使用计算机的过程当中
会把很多内容呢
放到系统盘当中
希望呢，他读得更快
那这个地方速度会从 CPU 往外越来越慢
还有另外一方面啊
从成本来考虑的话
大家可以想一想
如果让大家200块钱的成本可以扩大
内存多少啊
基本上也就扩大
那么两三个 G 啊
两个 G 、四个 G 的样子
而外存的话
200多块钱可以买个很大容量的
诶
硬盘或者 U 盘的吧
所以越往外
它的成本也会呢，唉，越低
在这个过程当中
目前我们还没有听到说，唉
能够扩展 CPU 里面寄存器的
一般呢，寄存器是出厂就决定的
但是我们可以呢插内存条
可以呢，哎，给他换一下硬盘
或者扩充一下外接硬盘这样的一些呢工作
从而呢，扩大它的容量
那我们发现呢
对于 CPU 和储存之间啊
它们的速度和容量相差非常大
那怎么办呢
我们就在中间新增了一个层次
叫做 KH
也叫做呢高速缓存
它所出现的目的
就是为了解决 CPU 和主存之间速度
容量不匹配的问题
这里面 catch 的内容都是能从内存复制进去的
那用的过程当中，唉
如果说 CPU 需要的内容刚好在 catch
它的效率呢，会提高很多
它的量级啊
容量的量级大概呢，在兆左右
那这是呢
各个层次、速度、容量以及成本的对比
那为什么要有这样的层次化存储体系呢
这个系统有什么样的好处呢
我们前面提到啊
如果有一个60 G 的游戏
我们会把这个游戏文件
程序文件下载之后放在硬盘里存储
最终呢，需要 CPU 来调度
很显然， CPU 一次性没有办法调度60个 G 吧
那怎么办
我们会把60个 G 的文件首先切碎
把文件啊切成一块一块的
然后呢
按自己所需要的部分就掉入到内存当中去
那这个调动的过程
我们一般呢，由操作系统来完成
在操作系统存储管理当中呢
会给大家讲到
在这个过程当中的话
诶，内存里面也放了一部分数据吧
但这部分数据是不是可以一次性使用呢
也不行
我们啊，还会通过 catch CPU 来依次调用
那这个过程当中
catch 加内存啊
在这里
这个调度的过程是由硬件来直接完成的
CPU 访问 catch 呢，也是由硬件来完成的
那为什么一小块的数据
就足够我们去用了呢
这个过程啊，其实就涉及到局部性原理
那我们大家呢
唉，知道计算
它主要是处理数据的
那我们比如以生活当中的例子来想一想
如果我们要加工一些东西
比如说加工食材、做饭
那做饭的时候，诶
我们会不会每一次都会呢
去超市买油盐啊
基本上不会吧
我们会提前准备好
为什么呢
因为这一部分东西是常用的
那常用的数据放在 CPU 比较近的地方
在这里呢
因为很可能下一步接着就要去用
所以呢，可以提高效率
同时在处理数据的时候
它还有一个特点
我们的数据啊
有一定关联性的数据呢
经常放在一块儿
包括程序啊
也是呢，关联性的程
基本上呢，会存在一个呢，相近的区域里
那我们在读取的时候访问
诶，某一个数据空间
那接下来很可能就要访问它相邻的空间
这个呢，也能够提高它的效率
因为我们一次性把相邻数据都调入进去了
那这里指的其实就是局部性原理
局部性原理是整个层次化
存储结构的理论支撑
理论基础理论基础
在这当中可以分为
时间局部性和空间局部性
时间局部性能就是我们刚刚所说的重复使用
刚被访问的内
立即又被访问
体现在程序当中啊
典型的就是循环体
我们在程序设计过程当中会发现
程序的结构里面会包含大量的循环
那如果说是1000次循环
如果我们将循环体已经掉入所需的部分呢
哎，我们这1000次只需要调一次就够用了吧
那这就是呢
时间局部性
空间局部性指的是呢
刚被访问的内容
临近的空间
很快呢，又要被访问
那这里体现的就是呢
程序当中它的顺序结构
嘟嘟可计算机与人脑的机区别在于
它会按部就班地去执行程序
那这些程序有很多的内容都是顺序执行
包括我们在用到数据的时候
也会经常用到呢
线性结构的数据
比如说呢，我们最简单的数据结
数组 A 0到 A 100
那我们啊
在局部性原理调用一定页面大小的时候呢
一般不会只掉一个数据
比如说假设我们一次性掉了100个数据
从外存调到内存
再将其中的一部分调到呢 KH 调到 CPU
那在这个过程当中
我们会发现访问这种线性结构啊
一般用完 A 0
我们会用什么
就会用到相邻的 A 1
接下来 A 2直到 A 100
也就是说访问某一个存储空间之后
接下来很可能会访问它相邻的区域
这就是呢，空间局部性
这两个组合起来呢
就是最终的局部性原理
那在我们的软件设计师考试当中啊
我们需要了解层次化存储当
它的速度、容量、成本的对比
以及呢，局部性原理的概念
在这当中还有一些呢
特殊的存储器的描述
我们在后面呢，再展开来讲
我们再给大家呢
提两个扩展的概念
首先，我们对储存和外存组合起来
一般呢，虚拟存储器是指的这两个部分的组合
那虚拟存储器呢
会让内存和外存啊
按照一定的 A 标准来进行编制
那访问内存不够的时候呢
会找外存这个过程啊
让内存看起来好像包含了
外存作为一个整体
所以叫做呢
虚拟存储体系
其次，外存
内存和 KH 3个部分组合起来呢
我们又称之为三级存储体系
这两个概念啊
简单的知道一下就行了
在考试当中呢，曾经出现过
下面呢，我们看一下存储器它的分类
存储器分类
首先呢，可以按位置存这个存储器的位置啊
我们在计算机结构的时候介绍过
在主机内部的叫内存，也叫主存
主机外部的叫外存，哎
也就是属于外设的
也叫做脑辅存
如果按照存取方式来进行区分的话
这里比较特殊啦
唉，第一个比较特殊的是按内容存取
这种存储器呢
我们叫做相连存储器
典型的就是 catch
以及呢，我们涉及到的一些页表啊
都会呢，涉及到相联存储器
那什么是按内容存取呢
比如说大家现在啊
要来长沙搞个见面会
那老师需要呢，给大家来安排一下住宿
安排住宿的时候
正常来讲，大家来一个
我们记录一个吧
哎，张三在101
李四在102
依次往下记录
这是顺序结构
如果1000个人
我们呢要找其中一个
是从1000条记录里面去对比查找吧
那所谓的按内容存取呢
诶，就是根据大家的名字
比如说，哎，大家来了一个张三
我们数一数张有多少笔画呢
唉，12345678
哎，803
我们把它呢放到80
这个呢，房间
李四再数一数
给他呢，安排一个房间
这个时候啊
如果让大家找其中某一个人的，诶
房间号怎么找
直接根据名称就能找到吧
按我们分配的这个内容本身
来放置它的对应位置
找到对应位置就叫做呢
按内容存取
也就是相联存储器
第二类呢
就是按地址存取
那按地址存取这种顺序的方式呢
也是属于按地址存取的
它的存取过程啊
可以呢，随机放置
那这个随机存取存
存取存储器指的是啊
每一个房间安排人员的概率是一样的
那这种呢，典型的就是内存
第二种叫做顺序存取存储器
所谓的顺序啊
它就是呢
必须按101、102、103依次往下推
不能跳
那这个过程呢，就叫做顺序存取
不能跳，不能倒
那这个过程比较典型的是我们早期的像磁带
大家在10年以前的话
可能用过复读机这一类
那对于这种磁带的话
只能单向转动吧
如果你要唉做一些调整的话
我们会把磁带的内容手动的去倒转
然后再顺序读吧
这个过程呢，就是顺序存取
叫做呢，顺序存储器
结合二者的
还有一个呢
直接存取存储器
它的存取方式啊
比如典型的磁盘
磁盘的存取过程涉及到两个维度
首先会有呢
唉，移臂调度的过程
那移臂调度这个过程它是典型的随机存取
其次呢，还有一个旋转延迟的过程
旋转延迟它就是呢
典型的顺序存取的过程
所以它结合了两种类型
叫做呢，直接存取存储器
知道呢，磁盘是它的典型体现就可以了
第三种方式呢，是按工作方式来分的
他的工作方式啊
分为只读以及呢可读写
对于可读写的这种呢
就是随机存取存储器
哎，我们叫做 ram r a m
唉，典型的内存
它是用了动态 ram 来进行存取的
d r a m
所谓的内存啊
大家想一想
有时候比如说手机或者电脑啊
比较老旧了
性能不好，我们会怎么办
重启
重启可以解决大部分问题
是不是啊
那为什么重启可以达到这种作用呢
因为重启之后
内存当中的内容会全部被清除掉
这种随机存取存储器 ram
它的内容掉电会丢失
包括现在有一种非常啊
先进一些的数据库
内存数据库
这种数据库的话
有一些掉电也会丢失啊
所以呢，要做好一些备份一致性的工作
那对于这种 ram 的话
它还分 DM 动态的和 SIIM 静态的
所谓动态的
它成本呢会低一些
它呀需要呢定时去做一些刷新的工作
静态 IM 呢，是不需要做定时刷新的
成本呢会高一些
这是呢 RAM
第二类是只读的
叫做呢只读存储器
这类存储器的话
它的内容掉电保留不会丢失
那大家想到什么
同样我们的计算机，诶
大家如果重启
有没有听说重启操作系统不见呢
没有吧
那这个过程当中
其实像我们的操作系统啊
还有像出厂就写的这种呢
boss 、 DOS 这样的一些底层的系统
都是呢，用 ROM ， ROM 呢来进行存储的
那这里对于 ROM
还有一些呢，可以用特殊的技术来进行擦写
我们常见的 dim 就是呢
唉，储存的应用
SIIM ，它呢，是静态的
不需要定时刷新
呃，其实它的成本啊
相对来说会高一些
也有呢，把它用在 catch 当中
catch 呢，指的是高速缓存
它是呢，相联存储器
一个呢，典型应用
这里还提到了 EEPROM
它表示的是可以用电可擦电编程，诶
用电来擦除相应的内容
再通过呢
电来进行编程的只读存储器
一般来讲
这里啊会用到一些呢
特殊的技术来进行擦除和写入
当然这种擦除和写入的话
其实都会呢有一定的寿命限制
那这一些呢是典型的一些存储器
举例在我们考试当中
一般考得比较多的就是呢相联存储器
以及呢储存和 ROM 这些内容
接下来我们来看一下
关于与层次化存储当中啊
这些理论在我们软件设计师
真题当中的体现
下面这道题
CPU 访问存储器的时候被访
数据啊
一般会聚集在一个
较小的连续存储区域当中
若一个存储单元已被访问
那么相邻的存储单元很有可能被访问
这个特性指的是什么呢
这道题考察的就是局部性原理的内容
局部性原
它的概念主要呢
是空间局部性和时间局部性
没有指令局部性和数据指局部性的说法
空间局部性指的就是呢
诶，一个空间被访问了
相邻空间很有可能被访问
时间局部性指的是一个空间被访问了
接下来很有可能再次访问
那这两种说法呢，注意区分一下
一个是循环的体现
一个呢，是顺序的体现
这是关于局部性原理的考察
下面这道题
虚拟存储体系由哪两级存储结构来组成
虚拟存储体系啊
它的虚拟指的是呢
当内存不够的时候
储存不够的时候
外存可以呢，作为一个，诶
相邻的一个部分啊
把它囊括进去
看起来就好像储存的容量变得特别大了
那这个过程呢
形成的就叫呢，虚拟传输体系
所以它指的是储存以及储存这个结构
对于寄存器而言
我们一般啊
很少把它归到真正的存储结构当中去
它的划分一般在 CPU 当中
我们还给大家呢
提到了一个三级存储体系
catch 、储存以及呢，外存
这三个部分呢
也可以称之为三级存储结构
目前在我们的软件设计师考试当中
考察大家 catch 的时候
只提到了 CPU 与主存之间的 catc
储存和外存
还有呢磁盘之间也有一些呢
一级缓存、二级缓存
目前在软件设计师考试当中
并没有涉及到下面这道题
在微机系统当中呢
唉， BIOS 基本输入输出系统
保存在哪一个存储器当中
那我们对于这一类啊
首先考虑一下掉电会不会丢数据
那掉电会不会说
我们的基本的这种 boss 系统不见了
不会
所以它一定是只读的 ROM 寄存器
跟这一类都是没有关系的
它考察的是存储器
主板上的 ram 呢
唉，掉电内容会丢失
一般用在储存
虚拟存储器
我们之前提到呢
它指的是内存以及呢外存
两个级别的存储结构
还有呢，三级存储结构
指的是 catch 储存以及呢外存三个存储结构
那这些呢
就是关于层次化存储的一些理论概念