接下来，我们展开看一
存储系统当中
主存编制的题型
它在软件设计师当中的考察呢
就是计算类的题型
首先呢，我们想一想
在计算机当中啊
我们提到它所存储的内容实质是什么啊
都是电气信号
也就是零、一、二进制的数据
一个二进制我们称之为呢，一个比特位
那对于一个比特位
要想找到比特位是不是很麻烦啊
类似于告诉大家找到第1000个字的位置上
哎，对于大家翻书很尴尬吧
那我们一般会告诉大家找到多少行
这种将字给它呢
诶，组合起来以行的形式来看
多少个字作为一组呢
我们在这里多少个比特位作为一组呢
如果是四个比特位的话
可以理解为机器的字长是四比特
那所谓的字长不同的计算机是不一样的
它可以是四
也可以是16
我们现在常见的机器字长32位
64位
考试当中出现较多的是16位
那从哪里来确定啊
在考试当中
题干给你的就是呢
相应的字长
它会告诉你
那我们一般呢
将这个分组啊
称之为存储单元
题目会告诉你
一个存储单元存放了多少个比特位
如果没有说的话
默认的是按字节来编制
字节也就是哪八个比特位
所谓的编制啊
就是呢，在存储区域当中
唉，我们每一个分组作为一个存储单元
那每一个分组是四个比特位
哎，也就是呢，一个存储单元吧
一共有多少个存储单元
方便我们去查找
会给它一个呢行号
也就是呢，存储单元的地址
01234567
大家想一想
这里一共有多少个存储单元
七个还是哎，八个
在这里我们一般以最大地址减最小地址加一
来计算存储单元的个数
那在我们考试当中
包括计算机当中啊
它的这种行号或者叫做存储单元地址
都是呢用二进制来编写的
这叫做存储单元地址
根据相应的地址范围
我们要能够呢，计算出它的存储单元个数
那在这里我们考虑一下
每一行有多少个比特位呢
哎，很显然，每一行有四个比特位吧
然后一共有多少个行呢
哎，叫做存储单元的个数
应该呢，是7-0加
八个存储单元
那再来考虑一下这个存储区域
这个片上面一共呢
存放了多少内容呢
诶，它是一个典型的八行四列吧
8×4位的存储器
那在这个过程当中总容量是多少
也就是8×4个比特位
这就是呢
它的总容量
那这个总容量指的是单一的芯片吧
我们的存储区域怎么可能只有这么小，对吧
那怎么办呢
一个小的区域不够
我们就可以呢对它进行拼装
类似于呢
哎，我们一张纸不够
能不能用胶带粘一粘
把两张纸呢，拼起来
形成一张更大的纸呢
那拼接的过程可以呢
唉，像这种用垂直方向的形式来进行拼接
那拼接的时候
每一行有多少位
还是四个比特位吧
那一共有多少行
两个八行就变成了16行
也就是16×4个比特位的存储器
它的总容量是多少啊
应该是16×4比特吧
这是两个芯片组合的情况
那我们可以通过单个芯片，哎，乘以二
同样呢，可以求出一个相等的容量吧
这是拼接之后的结果
那拼接的方案是不是只有这一种呢
并不是，我们还可以按水平方向来放置吧
水平方向放置之后
每一行就不止四个比特位了
而是八个比特位了
八个比特位我们会固定称为字节
字节的长度是固定的
就是呢，八个比特
对这种水平方向进行拼接
每一行变成了多少个位啊
变成了八个比特位
多少行呢
还是八行
所以8×8哎
八行乘以八比特
它的容量
总容量有没有变啊
没有吧
两个总容量是固定的
只是呢，一个存储单元放了八个比特位
另一个存储单元呢
放的是四个比特位
我们在考试当中没有明确说明的时候
大家呢
都可以默认看作以字节来划分存储单元
那我们总结一下
在这里给大家提到了一些概念吧
首先，存储单
我们会将啊
多个比特位放在同一个存储单元当中
进行分组
存储单元
每一个单元都有一个呢
自己的地址
方便去查找
这种地址编号啊，是连续的
所以给我们范围之后，哎
比如说0~7
我们这要能够得到呢
存储单元的个数
它是最大地址减最小地址加一的
那每一个存储单元里面
到底放了多少个比特位呢
也就是按多少个比特位
来进行地址的编码吧
它叫做呢编制的内容
或者呢叫做存储单元的内容
里面可以单一的仿制
这个字长由计算机自己来固定的
一般题干会给我
也可以呢按自己
字节是一个固定的概念
也就是八个比特位
那存储单元的个
存储内容有什么用呢
唉，告诉我们每一行有多少个比特位
一共有多少行
我们可以呢求总容量
它是等于存储单元个数乘以编制内容的
对于这里的总容量啊
一般呢相对来说较大
我们需要一些小芯片来进行拼装
那对于小芯片而言
总容量是等于呢
单个芯片的容量乘以总片数的
所以啊，在考试当中
我们呢需要能够根据两个总容量
来推算任意一个参数
它的取值
那在我们软件设计师考试当中
一般考的比较多的形式呢
是给大家地址范围
然后给大家编制内容
可以求出什么啊
可以求出总容量
也可以呀
在这个基础上再给大家芯片容量
让大家呢
求总片数
或者呢，给大家骗术
求芯片容量
这些啊
就是我们在考试当中常见的一些呢，考察形式
总的来说呢，就是这些参数的变换
把公式记清楚
基本上解题就没什么问题了
下面我们以一个例题的形式来看一下内存
按字节进行编制
编制内容固定了吧
就是呢，字节
注意字节我们一般用大 B 来表示
它是等于八个比特位
哎，用小 B 表示比特位
地址从 A 0000 H 到 C
FFFFH 的内
地址范围告诉我们了吧
注意 H 表示什么
这是16进制数
所以我们要注意单位转
一共有多少字节
诶，那现在给的是内存的编制内容
存储单元它的编制范围
问总容量吧
这道题其实有一定的瑕疵
他问的是多少字节
答案当中呢，又给了一个字节的单位
所以呀，在这里呢
字节它是有重复的
然而不影响我们选出呢
接近答案的选项
首先呢，地址范围给我们呢，可以知道呢
存储单元个数是等于最大地址减
最小地址加一的
那大地值是 F
它是15吧
15+1进位
所以把加一放在前面
把它呢凑整 F 加一变成零
哎，进一位又借给了下一个，变成00 D 吧
所以最终最大地址加一是 D
000 H 减去 A 000 H
D 是多少
D 是13
所以这里是3000 H
在这里3000
我们还需要做什么呢
唉，总容量等于存储单元个数乘以编制内容
编制内容是字节
也就是八个比特位
那针对这里来看的话
它是十进制还是16进制啊
应该是十进制
所以存储单元个数转转换成十进制来计算
怎么转换
按全展开法位数乘以一、二、三、四、四个位啊
应该是16的四次方
如果搞不清楚单位转换
把它当做十进制
这里呢是33000×10的四次方
将奇数换成16
同样呢，可以达到我们进制转换的效果
那在这里总容量已经知道了吧
在单位转换的过程当中
下面给的选项是 KB
那所谓的 KBB 就是呢字节吧
字节就是八个比特位
那 K 表示什么呢
在存储容量和数据量它的范围内来看的话
K 它表示的是二的十次方
然后对照是等于二的十次方
K 2的20次方
这里的 K 照 G 都可以呢
当作数值来看
对于 KB 的话
它是等于二的十次方
B 我们呢
约一加分来统一单位
1 B 等于八个比特位
约分约掉了
所以最终的单位呢，就是 KB
那我们在这里
二的十次方和16的四次方
有没有一定的关系啊
可以有
它是等于二的四次方
16的四次方等于二的四次方的四次方
也就是二的16次方
所以在16的四次方
转成二的16次方之后啊
它们之间可以快速地进行约分
还剩下二的六次
再来乘以三
二的六次方是多少呢
就是64
64×3是等于192的
所以第一空选择 D 选项
那就是呢
利用进制转换来做题
那做完第一空之后
第二空是另一种考察形式了
我们现在呢
用存储容量为64 K 乘以八
比特位的存储器来存
那是一个拼装的过程吧
总容量我们刚刚其实已经求出来了
它应该是等于3×2的六次方 KB
那现在告诉我们
他用的单位芯片
应该呢是64 K 乘以八比特
巴比特是什么呢
就是字节 K 和 K 约掉了
那剩下64是二的六次方约分约掉了
所以只需要三个芯片就可以拼装组成
总容量还等于单位芯片容量乘以总片数
在这个过程当中
求片数就用呢总容量除以单位芯片的容量
如果求单位芯片容量可以呢
除以总片数
料理求什么你呢
唉，改一下这个公式转换就可以了
那这里呢，就是涉及到储存、编制、计算的题型