我们首先看到对于数组，数组啊
它其实是典型的一个线性结构
那我们经常看到的 A 100
这样的一维数组啊
它本身就是线性的
但是数组是不是简单的一维呢
它还可以存在行列、二维的形式
甚至三维的形式
那针对这种二维形式的数组
我们又该如何用存储来进行表示
就是我们这一部分啊
主要给大家讲到的内容
针对数组来看的话
我们首先先理解一个概念啊
我们在对于数组定义的时候
数组的每一个元素都是同一个类型的
那它可以是整形
可以呢是字符类型
甚至它可以是数据结构当中啊
是结构体组成的一个数据元素
那我们想一想
这个元素它的地址
它的长度是不是存在啊
一个元素它本身会占据到一些地质空间
那比如说我们在日常生活当中的地址当中
唉，我们说在某一个区域
我们放了一个大的箱子
或者呢排了一个队
那排了一个队之后
这里是100
这里是120
那我们给这一部分写地址的时候
会写多少
会写起始地址吧
所以我们看到的元素地址
它的表示其实都是
对起始地址它的考虑
那在一个一维数组当中
它的数组名我们一般会作为起始地址
一个数组，它的初始地址
那针对这个初始地址
接下来所存储的元素是 A 0
然后是 A 1直到 an 吧
这是一个一维数组，它的形式
那 A 0的地址是多少
显然 A 0的地址是 A 吧
那 A 1的地址是多少呢
哎， A 1的地址应该是这个元素的起始部分
它是在 A 的地址基础上
增加了一个元素的长度
所以它的地址是 A 加上 N
也就是元素长度的定义
那第 I 个元素，诶
AI 它的存储地址是多少呢
我们首先要判断元素 I
它的地址应该是起始地址
所以前面所包含的元素个数
应该是零到 A 减一的
下标一共有多少呢
0~9有十个数啊
零到 I 减一
它有 I 个数
所以前面已经存了 I 个元素
这种地址更一般可以理解为偏移量
从起始地址 A 开始
加上呢数组元素给出的偏移量
所以可以呢写作 A 加上 I 乘以 LEN
这是呢一维数组
它的呢存储地址的计算
A 是起始地址
I 是前面的元素个数
注意：这是 I 0到 I 减
一共 I 个元素
它的存储地址长度
下一个位置才是 AI 它的起始位置
这个地方呢，一定要注意啊
我们给出的元素不是元素结束的位置
而是它的起始位置
那对于一个二维数组来说
它有 A 、 A 、 MN 的话
这是 M 行 N 列
对于 M 行 N 列的二维数组来看的话
那我们唉，能不能给它分配一个正方形的区域
按行列来数啊
无法分
所以我们一般呢
是转成一维数组来存储的
如何转呢
我们可以一行一行地去存
也可以一列一列地去存
所以有按行存储和按列存储的方式
那对于行列不同有什么样的区别呢
我们稍后来看一下它的存储过程
那这里有一些细节的地方
大家注意一下
对于数组来说
默认
下标从零开始
那是不是都是呢
题目会给出一些特殊的定义
比如说 A 1到 M 0到 N
那这里表示的就是下标一个从一开始
一个呢从零开始
行号可以从一开始
列号从零开始
这就是呢，它的自由定义
所以大家在看题的时候要注意，呃
仔细的去审题
根据题目的条件来计算
那我们再来看诶
二维数组转存的时候
假设按行来存
那我们首先第一个 A 00
它的元素是不是仍然是我们的 A
A 00是第一个数据元素
所以我们转存的时候它会放在呢
唉，起始位置 A 00的地址是 A
那 A 11、 A 10、 A 01
它的地址如果是按行存的话
就放在第一个元素位置吧
所以是 A 加上 L 、 E 、 N
那我们求 AI 接的话
它的实质是求出在这个元素之
所存储的，诶
所有元素的个数加上偏移量，诶
加上乘乘以我们的长度
加上起始地址吧
那具体前面有多少个元素呢
我们首先按行存考虑
前面完整地存了多少个行
那这里是 AI 接 I 行 J 列
说明前面应该是零到 I 减一
那这里应该是由挨个行
所以前面挨个行全部都存了
每一行有多少个元素呢
注意啊
它有 M 行 N 列
所以垂直一列有 M 行
水平一行有 M 列
所以它的总元素应该是 I 乘以 M
结束了吗
哎，我们在当前这一行第 I 行
还有一些元素没有处理
这些元素
它的下标应该是 I
零到接减一吧
所以前面还有接个元素
这就是呢 X
那我们把前面的元素都求出来之后
下一个位置才是呢
该元素 AIJ 的起始位置吧
所以它的按行存
应该它的地址啊
应该是 A 加上 I 乘以 N 加上 JL
这里不应该是 M
因为它应该是每一行有 N 个列
所以这里是 I 乘以 N
这个地方呢，应该是等于 N 的
那它的整个地址是从起始地址 A 开始
加上偏移量元素个
I 乘以 N 加接
然后呢乘以每一个元素它的长度
这是按行存
那如果按列存呢
唉，我们也可以把数据分两个部分
一个是完整存储的列，有多少列
零到接减一
应该有接个列吧
每一列有 M 行
所以应该是阶乘以 M
是前面存储的元素总数
那第 J 行存了多少个元素呢
哎，应该是零到 I 减一
所以应该是 I 个元素
那这些元素的长度是乘以 L 1 N
再加上起始地址 A
这就是它的按列存储地址标识
注意呢，搞清楚 M 行 N 列它所对应的含义
那下面给了大家一个例子
已知五行五列的二维数组 A 当中
各元素啊是占据两个字节的
那对元素诶
A 2、三按行优先存储的话
它的存储地址应该是多少呢
我们可以简单地画个图
五行五列的元素下标默认从零开始
所以行列分别是0~4
那现在我们采用的是暗行优先
唉， A 2、三在这里按行优先分两部分吧
全部存储的应该呢
诶，是到零到 I 减一
也就是0~2行
0~1行
0~1行一共有两行
每行有多少个
诶，元素呢
五行五列
一行有五个列
所以应该是2×5列
那我们这里的，呃，两行啊
存储的数据元素个数是十个吧
当前行，诶，应该是接
那这里是基零到接减
0~2有三个元素
那这里呢
哎，一共有13个元素
代存长度是两个字节
所以地址是 A 加上十二十六 B
0+26字节
那我们再延伸一下
如果它是按列来存呢
那我们同样分两部分
这是阶
这是零到阶减一吧
零到3-1，就是0~2
有三个行
每行有多少个元素呢
哎，三个列啊
每列有多少个元素呢
每列都有 M ，行有五个
所以乘以五
再加上当前列，哎
零到 I 减一
那这是呢，第 I 行
应该呢是0~1
也就是呢两个元素
那每个元素占据的空间长度是两个字节
所以它的地址应该是起始地址
A 加上34 B
那这是呢，按列存储的情况
这就是二维数组它的转存
注意它的下标以及行列它的具体位置
这些细节呢，不要搞错了
那我们来看一下这种，诶
关于数组转存
在我们软件设计师考试真题当中的体现
二维数组 A 1到 N ，一到 N
注意这里是从一开始编号的
那我们简单画一个二维数组
它的下标
哎，应该是
都是从一开始到 N 结束
一开始到 N 结束
这是它的行列号
那对于 AIJ 来看的话
当谁等于谁的时候
那这两个暗行和按列
两种方式存储偏移量相同呢
那我们首先按行来存的话
起始地址是 AIJ
它的哎， AI 接的话按行能存来存
前面有一到 I 减一行吧
那一共应该只有 A 减一
唉， I 减一
每一行有多少个元素呢
每一行有一到 NN 个元素
当前未存完的应该是一到阶有阶个元素吧
哎，应该是接减一个元素吧
加上阶减一
那每一个元素乘以它的长度 L 1 N
那这是按行存储的情况
再来看按列来存
那起始地址 A 加上
我们当前第 J 列吧
前面有一到阶减一
应该是 J 减一个列
每个列它有呢 N 个元素吧
每个列有一到 N 行 N 个元素
当前列没有存完的
应该是 I 减一
那这种情况下
所有的元素个数乘以它的长度
什么时候它们的偏移量相同呢
其实这种题目我们根据它的选项来看的话
I 不等于 J
简单举个例子
a 12
我们对于 A 12啊
看一看按行存的话
它存了多少行啊
A 12就在这里吧
前面没有存
只是呢存了，哎，第一个元素
所以它其实偏移量只有一个元素长度
按列存的话
前面存了，诶， N 1列 N 个元素了吧
所以它是 N 个元素的长度
这样来看的话
显然偏移量是不一样的
而 B 选项简单举个例子
a00 a a 11
那 A 11肯定是存在当前第一个元素位置吧
不管你怎么存
按行、按列它都是一样的
所以 B 选项当中啊
按行按列当 I 等于 J 的时候
它们的结果是一样的
那我们在这里从表达式的角
把 I 、 J 呢统一作为同一个数值的话
它们呢，仍然是相等的吧
所以这种问题一般呢
可以找特殊的事例去验证
也可以呢从公式的角度来进行分析
那其实 I 不等于 J
I 大于 J
I 小于 J 都是呢普遍存在的一种情况
I 等于 J 是相对来说更特殊的数值了
那这是呢，关于二维数组转存的分析过程
大家在做这类问题的时候
一定要注意下标从哪里开始
具体谁是行谁是列
按行和按列又有什么样的区别
这些细节呢，一定要注意到