接下来我们再来看一下呢
矩阵这一部分
矩阵啊
它跟我们的二维数组基本上呢
是同一个概念了
矩阵的话，它的行和列是相等的
我们在这里呢
主要介绍到的是一些特殊的矩阵
在求读取、转存为一维数组的时
是如何来存储的
那对于特殊的这种
呃，二维的矩阵来看的话
它的定义啊，其实并不是很明确啊
首先，上三角矩阵
它表示的是我们啊
在对角线元素以上的这一部分呢
叫做上三角
下三角矩阵呢
是在对角线以下的这一部分元素
叫做呢，下三角
这些矩阵是什么含义呢
它是啊，一一类呢
叫做稀疏矩阵的东西
所谓的稀疏矩阵是因为矩阵它的维度呢
是二维的
里面有很多元素
这些元素只有零与非零的区别
那零与非零的区别
我们会发现呢
哎，这里的元素啊
只有呢，哎
上三角是非零的
下三角都是为零
或者下三角是非零的
上三角都是等于零的
那有了这样的规律之后
为零的元素需不需要记录啊
不需要记录了
所以稀疏矩阵它是可以压缩存的
压缩存储的时候
为零的这一部分元素我们可以不做转存
只对非零元素进行存储
那我们以左侧的这个上三角矩阵为例
来看一看
唉，如果把左上角的这一部分元素啊
把它呢，转存到一维数组当中去
那我们对于 AI 接
下标 I ，下标为 I 为接的这个元素
那它所存储的，哎
上面有多少行呢
哎，假设这是 AI 级
前面所对应的是零到 II 减一行吧
那一共有 I 个行
一共有多少个列呢
诶，应该是有啊
接减零到阶减一接个列吧
那这个元素有什么规律啊
我们发现每一行会减去一个元素吧
第一行它有 N 个元素
第二行有 N 减一个元素
那第 I 行的话
它有多少个非零元素呢
应该是 N 减去 I 减一个元素
这是可以根据它的规律来推导的
那找到这个规律之后啊
我们是可以啊
根据它的规律来求和
N 加上 N 减一
加上 N 减二
直到加上 N 减去 I 减一
这是一个等差数列
等差数列求和上底加下底
乘以高
除以二
那这是呢
哎，上面的零到 I 减一行元素的个数
化简一下应该是2 N 减 I 加一
然后乘以二分之 I
那前面的 I 减一行看完了
当前第 I 行有多少个元素呢
哎，应该是到底接列吧
所以前面有零到阶减一
也就是接个元素
这就是呢元素的个数
所以转存为一维的时候
我们相当于前面存了这么一些下标吧
所以在这里我们可以看到，诶
它的公式应该是2 N 减 I
然后加上1×2分之 I 加上 J
这是我们呢
求取相应的，诶
上三角矩阵转存的过程
我们再来看一下呢，下三角矩阵
我们以左下三角矩阵的规律来分析
那同样是 AI
前面应该是零到 I 减一行
每一行的元素个数
零行是一个，哎
一行有两个
那 I 减一行应该是 A 减1+1
也就是 I 个
那前面 I 减一行
元素总个数同样是等差数列
上底加下底乘以高除以二
当前诶， DJ 第 I 行来看的话
接它的下标前面应该是零到接减一吧
所以仍然是加上 J 作为它的呢
唉，我们的转存计算的元素未知
那这是我们涉及到的关于二维数组
那这是我们讲到的关于呢
稀疏矩阵转存的问题
注意啊
我们这里求的其实是下标
正常来讲
下标元素的个数我们是应该呢
唉，再加上一才是它的下标吧
但是元素下标从零开始
编号默认的情况下
所以这个加一呢
减一就抵消掉了
我们直接呢，把元素总个数作为下标就足够了
那这一类问题是不是一定要记公式呢
不是啊
我们给大家的建议啊
还是呢，代入实例来验算选项会更快速一些
比如说 AA 00
它一定是存在唉
我们的 M 0当中
或者告诉大家存在 M 1当中
把 IJ 和最终的下标带入
验证一下就足够了
那我们剩下的第二个
第三个基本上验证3~4个数值就可以了
那这是呢，上下三角矩阵
还有特殊的矩阵
叫做对角矩阵
对角矩阵啊
它是我们矩阵当
非零元素呢
都集中在对角线这里
要么就是以对角线对称的方式来存在的
那我们的非零元素呢
唉，它是有呢，唉， AI 阶非零的话
那么它的 AJI 对称元素一定呢
也是非零的
所以这里呢，有一个对称相关的关系
那我们对于这里啊
除了对角线
那对角线都是 I 等于 J 的元素
上三角
那这里存在的，唉
元素的下标 I 都是小于等于 J 的
下三角 I 都是大于等于 J 的
并且它们存在对称的关系就叫做呢对角矩阵
那对角矩阵转存的时候
同样呢，我们建议大家不要去找公式了
直接呢，找一些实例来进行验证
那这里啊，在考试当中呢
曾经出现过给的规律是上三角填空的选项呢
要求大家填写下三角
所以要注意去读题
接下来我们看一下这部分
在软件设计师考试真题当中的体现
首先呢，这道题假设某 N 阶的三对角矩阵
唉，它是 N 乘以 N 的
那它的示意图如下所示
若将这个三对角矩阵的非零元素啊
非零元素在这里暗行存储在一维数组当中
那按行存储在一维数组的时候
注意后面给出了 K 的取值
一维数组的下标是从一开始的
并不是从零开始
那 K 与 IJ 的对应关系是什么呢
这一类题目我们直接呢
建议大家带实例
那按行存储
这是第一个元素
第二个元素
第三个元素
第四个元素吧
所以显然这个数值啊
它的这个元素转存的顺序
我们很明确的能够看到
那 I 等于一的时候
J 等于一的时候
K 是等于一的
下标都是从一开始
I 等于一的时候
J 等于二的时候
K 是等于二的
I 等于二
J 等于一
K 是等于三的
那有了这些数据之后
带入 A 、 B 、 C 、 D 4个选项来进行验证
那首先一和一
I 等于一皆等于一
代入之后
我们会发
A 选项它的取值是等于一的
B 选项它的取值是等于三的
C 选项它的取值也是等于三的
那我们的 D 选项它的取值是等于四的
那显然满足要求的只有 A 选项
那一个实例就找到了答案
如果一个实力不够
我们还有二、三、四、五、六给大家呢代入
基本上是两到三个实例就足够了啊
一个实例就能解题
这种情况并不多
需要五六个实例才能解题
这种实，这种试题呢，也不多
所以我们一般啊
是两到三个实例解题
这种情况呢，会
呃，普遍一些
那这是呢
关于我们的三对角矩
按行存储的情况
下面再来看这一道题
对于一个 N 阶的对称矩阵 A
它的下三角区域元素
按行存储在一维数组当中
那 AI 接存在 SK 当中
且 S 1它存储的是 A 00
那么 K 与 I 、 J 的对应关系应该是什么
注意啊
我们的下三角矩阵
它的 I 的取值是大于等于 J 的
上三角矩阵才是 I 小于等于 J
所以给出的规律是上三角是下三角矩阵
而要求给出的表达式是上三角矩阵的
所以看清楚这道题呢
这是一个陷阱
那我们来验证一下
首先我们所分析的规律应该是
元素 AI 接存在 SK 当中
S 1是等于 A 00的
S 1存储的应该是 A 1，
应该是 A 00
那 A 00 I 等于一
I 等于零
J 等于零
K 的取值是等于一的
把这个实例带入验证一下
我们会发现，唉
A 里面 I 等于零
J 等于零的时候
它是等于一的
那 CD 里面也是等于一的
所以 A 和 D 都是错误的选项
那我们还剩下 B 和 C 来进行验证
接下来，下三角区域存储的下一个元素是谁啊
按行存储
下一个存储的是 A
注意啊
A 10是不是我们的目标呢
不是，我们接下来找的是对称位置上
它在对称位置上所求的应该是 A 01
那 A 01 I 等于零
J 等于一
K 应该是等于二的
把 I 等于零
然后 J 等于一
代入来看的话
唉，我们的 B 和 C 啊
它都是呢等于二的
所以无法验证
那我们再来看接下来的元素
应该是 A 11吧
A 11它的对称位置还是 A 11
I 等于一
J 等于一
K 是等于三的
代入验证一下
哎，好像它仍然是满足的吧
B 和 C 还不能排除
那我们再来看下一个元素
应该是 A 20呢
它的对称位置
应该是 A 02
A 02的时候
I 等于零
J 等于二
K 是等于四的
那我们在这里就会发现呢
哎， I 等于零的时候
我们代入之后呢
会发现 I 等于零阶等于二的时候
我们的 C 是等于三的
只有 B 呢，是等于四的
所以符合要求的选项呢，是 B 选项
那我们这里呢
四个元素的实例就能够呢找到答案
但是注意
我们在描述规
存储的其实是下三角吧
我们根据它的对称位置
可以找到上三角的元素
所以看的是下三角
但是对应关系呢，是上三角的
这里呢，存在一个转换的问题
那我们代入实例的时候
大家可以自己呢再去验证一下
还可以呢，通过规律来进行归纳
那我们首先呢，针对下三角矩阵来看的话
我们所对应的相应位置
AI 接
可以分为两部分吧
一部分是已经存储的
存储元素的个数
分别是一、二、三
唉，直到呢，我们的 I 加上一吧
那我们在这里第零行放置的是一个元素
第一行放置两个元素
那我们在这里应该 I 减一行
存放的是 I 个元素
累加一下
上底加下底乘以高 AI
然后呢除以二
这是上面没有呢
呃，上面完全存储的元素个数
那当前我们要存的第 I 行
那里面待存元素应该有多少呢
列数为阶
那列数为阶的时候
前面都存了吧
应该呢是零到阶减一加上的阶
那这个数值求出来之后
我们当前元素的下标从一开始吧
那这是从零开始存储的
从一开始下标呢，还需要加上一
找到这个数值之后
这是下三角的情况吧
我们接下来再来验证上三角
上三角与下三角它是有对称关系的
所以它是呢，对 IJ 进行了一个转换
把公式当中 I 的位置写成 J
就是呢最终的结果了
那它所对应的也就是呢 B 选项
那这里同样呢是先求下三角
再找对称的上三角位置
那我们这是呢关于对称矩阵它的分析过程
目前在考试当中
对角矩阵考得多一些
这种对称矩阵呢
相对来说考察的少一些
那这是呢，我们讲到的矩阵相关的内容