接下来我们展开来看一下白盒测试两种方式
它的呢，测试用例的设计过程
那目前白盒测试
在我们软件设计师考试当中
近5年的这十次考试当中啊
基本上都没有出现了
所以这里呢，大家了解即可
我们重点的内容呢
还是在了解白盒测试它的设计过程
那我们来看一下
在黑盒测试当中呢
我们主要有两种方法
一种叫做等价类划分
一种啊，叫做边界值分析
那我们以下面这个例子呢
来给大家介绍一下测试用
它的设计过程
那小张呢
帮朋友开发了一个成绩分程序
那它的分级功能呢
是990~100记作优
80~89记作量
70~79 G 作中
60~69记做合格
0~59记作不合格
那我们首先看到等价类划分
它将我们的设计用例呢
与分类联系起来
那显然这里有几类数据啊
分别有 U
量
中及格不及格五类数据吧
那我们在做等价类划分的时候
针对这五类数
依次呢，取一个有效等价类就可以了
那 U 的话
比如说95、85、75、65、55
那这五个就是呢
有效等价类
那我们在测试的时候
除了考虑有效数据
还要考虑无效数据吧
所以我们在这里呢
考虑有效类之后
接下来增加一个无效类可以了
大家可以测试一个负数
或者呢，测试101
这种数据都是可以的
那这是关于呢
等价类划分
根据类别进行测试用例的设计
注意呢，它需要覆盖所有的有效类
然后呢，加上一个无效类就可以了
第二种叫做边界值分析
我们如果啊，要实现这个程序
会发现它需要去判定90~100的范围
80~89的范围这种情况吧
那哪里最容易出错呢
我们会发现处理边界情况的时候最容易出错
哪里是边界呢
唉，我们直接看数值还不太清楚
我们用数轴的形式来给大家标一下
那0~100之间
唉，那我们这里有啊
相应的80~89、70~79
60~6
以及0~59
这是我们所有的划分范围吧
那90~100是 U
80~89是两
70~79
60~69及格
0~59不及格
哪些是边界
是不是很明确啦
这里分别是它的边界值
并且这些边界都是有效值吧
那在选取测试的数据时候
应该呢，恰恰好等于边界值
那这些都是恰好等于的
然后稍小于或者稍大于边界值
那我们在这个
唉，第一个阶段当中
稍小于边界值的应该是一
稍大于边界值60已经测过了吧
其实这里的稍小于稍大鱼都已经测试了
最后90~100的阶段
稍小于是89
稍大于是101
所以我们以各个边界值加两端的
两个无效测试用例加以覆盖
那此时呢
就是边界值分
它所能涉及的测试用例
那这种呢，就是我们提到的黑盒测试当中
等价类划分和边界值分析的两种方式
那这两种方式
它的应用场景其实是非常明确的吧
它对功能是有一定划分的
根据不同功能来设计它的等价类
那边界值分析主要体现的就是呢
对边界需要呢
判断边界是否出现错误
检查边界的取值
黑盒测试呢，还包括因果图和错误分
对于错误分析的话
更多的是以经验来推测的
而我们的因果图呢
是根据结果来找原因
从而呢去发现问题
找到呢问题
那这就是呢黑盒测试需要大家了解的内容