接下来我们展开来看一下
Mark caber 环路复杂度的计算
那这一类计算问题非常简单
但是在我们软件设计师考试当中经常出现
所以它非常重要
那它的考察一方面呢
是给大家一个节点图
让大家判断相应图示的环图复杂度
也有可能呢
会出现结合白盒测试一起考察的题型
那这种题型就可能会出现伪代码形式
程序流程图形式等等
那需要呢，做一定的转换
下面我们来看一下它的计算过程
环路复杂度啊
它是对我们程序
或者说软件规模的一种估算
这种估算体现的是复杂度
而复杂度的过程呢
尤其是一些判定结果会影响程序的复杂度
那我们最终呢，它的体现是可以直接呢
通过环来体现复杂度的
那什么是环
首先左侧给了大家一个程序流程图
简单来说
环路它顾名思义呢
就是属独立的这种环路路径
那显然这里有四个环吧
而顺序过程它的默认环路复杂度是一的
所以程序本身的环路复杂度是一
加上四个独立环路
它的总体复杂度其实是五
这是数圈的形式
但是数圈的情况下
如果出现一些交叉交错的情况
很多同学其实是数不清权的
那怎么办呢
有没有统一的这种公式呢
是有的
所以我们接下来给大家介绍到
就是呢，通过公式来计算环路复杂度
环路复杂度它的计算公式啊
就是呢，哎
下面这个标识
M 减 N 加二
它是等于边的个数减去点的个
加上二
这个边我们一般呢，指的是有向弧
环路复杂度
它的计算对象
针对的其实是右侧这种节点图
那这是一个单向的节点图
节点与节点之间有一个呢，有向弧
这种情况呢
弧的个数就是边的个数
节点的个数就是点的个数
从而来进行求取
那我们既然知道这个公式之后
接下来的问题就是在于
如何得到这个节点
比较，诶，明确呢
这种情况下涉及将流程图转换为节点图
流程图往节点图转换的时候
那节点一、节点二、三、四比较明确吧
但这后面的一些节点和线到底有多少
唉，这是一根线还是两根线
这是一根线
又是两根线呢
这种情况下
很多同学容易产生歧义吧
所以我们在这里将模糊不清的全部呢
这种焦点全部把它呢，标出来啊
标出来之后
那这个线路就非常清晰了吧
虽然我们看似增加了一些节点
但同同时增加的还有有向弧的个数
那这个增加的数量其实是等同的
所以在减法公式当中是不影响结果的
那我们把焦点标注清楚之后
剩下的这种计算过程
唉，只要把焦点标明确了
大家在数数的时候就不会呢存在疑
或者呢，二异性的地方了
那这种计算呢，唉
我们数一数边的个数
那这里
一、二、三、四、五、六、七、八、九、十、11、12、13、14、15
15条边
12个节点
加上二就是等于呢五的
这就是它的环路复杂度
代入公式计算的结果
那如果出现的是伪代码
我们可能还需要多一步
代码转程序流程图的过程吧
最终呢，求取的是节点图的计算
那我们在考试当中
很多同学一进考场就很激动啊
很紧张
然后呢，公式不记得了
到底是边检点还是点减边
很容易呢，出现一些错误的理解
我们在这里啊
建议大家直接的画两个节点
这种情况下
边减点加二的结果应该是等于 A 1的
而如果是点减去边加上二的话
它的结果是等于三的
我们说对于一个顺序执行过程来看
环路复杂度应该是一吧
所以大家记清楚加二
然后边和点的位置
可以临时画图来进行验证
那这就是我们提到的
环路复杂度的计算过程
下面我们来看一下环路复杂度计算
在我们软件设计师考试当中真题的体现
下面这道题告诉我们呢
采用环路复杂度 Mark CAB 度量法
来计算下图程序的环路复杂度
那这里给出的是明确的节点图吧
所以大家数一
一、二、三、四、五、六、七、八、九、十、11
一共有11
边减去十个节点加二
总数应该是等于三的
数圈的情况下
唉，一、二加上整个程序自身的复杂度
三，环路复杂度应该是等于三
记住公式是边减去点加上二
那这是呢对节点图它的求取过程
下面我们呢再来看
如果采用白盒测试方法来进行测试的话
我们需要满足条件覆盖
那我们至少需要多少个测试用例呢
然后采用 Mark CAB 度量法来计
程序的环路复杂性应该为多少
那这里求的是两个结合考察吧
一个是白盒测试的条件覆盖
另一个呢是环路复杂度的计算
并且给我们的是一个伪代码
那这个伪代码当中呢
我们从开始
程序开始之后
接下来 int max
然后判断如如果 I 大于 J 的话
接下来哎满足要求的话
我们接下来判断的是 I 大于 K
如果满足我们就能是返回 max 等于 I
否则的话返回 max 等于 K
前面 I 大于 J 的 else
如果不满足
判断 J 是否大于 K
如果满足 max 等于 J
否则的话 max 等于 K
那这地方是不是得到了一个
简单的程序流程图啊
但是我们会发
这个程序流程图
看起来是开放性质的吧
它没有一个唯一的这种呢出口
我们在这里呢，会发现它很奇怪
所以最终啊，它这里还缺少了一个解结束语句
那把这个程序流程图画出来之后
再来呢，判断它的白盒测
以及呢环路复杂度的计算公式
那这里其实没有交点吧
交点就在这个位置
所以我们呢，可以直接来
节点的个数和边的个数
那我们首先看到白盒测试当中条件覆盖
那这里每一个判定都是单条件的
所以条件覆盖和判定覆盖的结果
是一模一样的
那我们在这里设计测试用例结果的时候
应该是输入 IJ 、 K
然后呢返回一个 max 值
那我们在做测试的时候
要想满足 I 大于 J 的话
唉，我们可以设定 I 是等于一的
J 是等于零的
那就 I 大于 J 满足第一个 Y 分之
那接下来再看呢
I 还要大于 K
那这种情况下就是呢
一返回的是一
走的是这一条分支吧
这种情况下满足的判
如果写一、二、三，哎
三个判定结果是 Y
Y 以及呢，不需要
这是第一个测试用例
那我们接下来还想要一个测试用例
返回 max 等于 K ，哎
同样一大于零
满足相应条件之后
一有没有大于 K 呢
没有
那这种情况下 K 等于二
我们会返回 K 的值
我们这里返回 I 吧
返回 K
这样来看会比较明确一些
那两个测试当中它的条件
两个判定当中
这两个条件的结果分别是 Y 和 NO
以及呢，不需要
那这是我们左侧这半边的走法吧
再来看右侧
I 大于 J 不满足的情况下
那我们可以写零一
同时 J 大于 K 满足了
那我们 K 如果是一
返回的就是 J
那这种情况下走的就是 NO 和 Y
第一个判定是 NO
第二个判定不需要
第三个判定是 Y 分之
接下来再找第四个，哎，零和一
我们要求第二
第三个判定结果是 low 分支的情况下
应该是 K 最大吧
所以，唉，这里写二返回一个 K 值
那这个测试用例它所满足的条件
一是 low 分之
条件二没有走条件三是 NO 分之
每一个条件它的真假值全部覆盖了一下吧
这种情况所满足的就是条件覆盖
一共有四个测试用例
那为什么四个测试用例就可以满
三个条件的真假值啊
因为第一个条件影响了二、三条件的选择
所以最终我们判定的其实是二、三的覆盖吧
所以这种情况下
它的白盒测试条件
分支条件覆盖所需要的测试用
个数呢是四个
那它的环路复杂度的话
我们数一数节点和边的个数当
边有一、二、三、四、五、六、七、八、九、十、11、12
节点的个数
一、二、三、四、五、六、七、八、九、10+2
结果就是等于四的
所以这里环路复杂度也是呢，等于四的
那我们这里写起来比较混乱吧
后面给大家呢
画出来一个比较明确的程序流程图
那这里所涉及的就是呢
前面伪代码的程序流程图
以及转换之后的节点图
那我们会发现节点图省略了一个节点
省略了开始节点以及一个箭头
这种省略节点的个数和边的个数
省略是一致的
所以不影响最后的计算结果
那如果大家平常在分析题目的时候
不确定到底要不要省略的话
那直接把它写全
就不要呢想着省略的问题了
那这是呢
关于环路复杂度
它的考察
要求大家掌握相应的计算题型
以及呢，它的转换过
也要呢，能够自己去进行转换
那这是呢，关于我们软件测试啊
当中环路复杂度的一个呢，知识内容