我们首先来了解到系统测试当中
测试的一些基本概念以及分类
有很多同学可能会觉得
这一部分有什么好讲的呢
在做测试的过程当中啊
我们需要呢
诶，根据测试的一些思
去遵循一些呢基本的、原则性的东西
比如说呢
大家首先考虑一个问题啊
我们在做软件测试的时候
它的目的是验证软件的正确性
还是呢
哎，找到一个没有发现的错误
有很多同学都会认为呀
软件测试如果找不到 bug 了
说明这个软件是正确的呀
但其实在我们软件测试当中啊
它的目的还是能找到一个从未发现的错误
那这是我们测试人员
他的角度上去看到的一些东西
有没有不存在错误
完全正确的软件呢
其实我们目前行业上都会认为
所有的软件都会存在 bug
除非它是没有代码的
有代码就有可能存在一些问题
所以说啊
正确性它是无法来进行验证的
这是我们软件测试的一个目的
那测试需要遵循什么样的一些原则呢
首先的话
测试应该尽早不断的进行测试
那我们是不是一定要等到编码结束之后
再来测试呢
像我们现在有一些开发模型当中
尤其像敏捷
就会有呢，去测试驱动开发吧
先写测试代码
那我们会尽尽量的把测试的这个过程啊
提前去做
早一点发现问题
才能早一点解决问题
防止像滚雪球一样越滚越大
这个问题影响面积越来越大
所以要尽早不断地进行测试啊
那代码没有完成
我们如何来测试呢
其实我们在开发的过程当中
可以边开发进行一些测试工作
包括在代码开始之前
我们在做需求分析的时候
都可以去做一些呢
验证测试相关的测试计划
和测试用例的一些设计和制定
所以他的思想呢
应该是尽早的不断地进行测试
在整个软件开发过程当中
尽可能不断的来验证我们的软件
做一些呢
唉，软件验证
软件评审这样的一些工作
那我们在测试的时候
由于人会存在一些惯性思维
所以我们的程序员要尽量能避免自己
测试自己的程序
那有一些小公司
那可能团队只有一个人自己
自己测
最后会发现送到用户那里去之后
一大堆的问题没有发现吧
所以一般来说啊
一个团队要有呢
独立的测试人员会更好一些
那我们的程序员是不是就不会去测试了呢
我们在做单元测试的时候
其实会由程序员自己来测试更多一些
那这是呢关于测试人员的角度
我们在进行测试的时
会涉及测试用例
测试用例的格式一般是输入数据
以及它的结果
也就是说我们在设计测试用例的时候
要考虑输入
还要预测它的输出
最后验证跟我们的这个输出是否相符
那考虑输入数据的时候
既要考虑有效的、合理的数据
也要选择无效、不合理的数据
为什么要有这种情况呢
大家想一想自己使用的一些软件的时候啊
自己站在用户的角度
当你呢，不小心录入了一个错误数据
比如说，诶，输入姓名或者输入年龄的时候
不小心呢，把它梳成了年龄的地方
不小心输成了字母
那这个过程当中
如果没有对这里进行设定
很有可能他就抛出了一个异常吧
那这种异常会在我们的界面当中
跳出一个弹窗
里面一大堆看不懂的英文
那你要指着用户来读懂出现了什么异常吗
显然这个是不对的吧
那我们在这里考虑到这种非法输入
如果给他一个合理的中文提示
对于用户来说，感受会更友好一些
或者说一个不小心错误的数据
让整个系统崩掉了
这种设计肯定呢
这种细节系统啊
肯定是有问题的
所以我们在测试的时
也要呢选择有效、合理的数据
还要呢选择无效、不合理的数据去进行验证
那我们一旦发生错误
发现一些错误的时
要进行修改吧
我们在前面其实也提到过一种思想
在进行程序修改的时候
当你修改了一个 bug
很有可能会引入更多的 bug 吧
这也是测试当中的一种思想
那每一次修改我们都需要呢进行回归测试
那这也是回归特测试它的一个呢特殊的应用
那我们呢，最后还要了解到一个原则
尚未发现的错误量
与已发现的错误量是成正比的
那假设我们有一个 A 软件
有一个 B 软件
那 A 软件我们在测试的时候
发现了1000个错误
B 软件我们发现了十个错误
那针对用户来看的话
你想要选择哪一种软件啊
一般会选择错误较少的吧
你会不会认
当我们发现1000个错误之后
那 A 软件剩下的错误就不多了呢
并不会这样去想
我们会认为啊
既然你发现了1000个错误
说明你这个软件写的肯定有问题
那我们待发现的
我们会怀疑它还存在1000个错误在这里
而 B 软件测试只发现了错误
我们会怀疑未发现的错误还有十个
所以待发现的
它与我们已经发现的错误数量呢
是成正比的
你找得越多
我们怀疑剩下的也就能越多
所以这里有一个呢，成正比的思想
并且要知道
错误五是没有办法把它全部找出来
穷尽找到错误的这种思想呢
基本上是做不到的
那这是我们给大家介绍到的
软件测试它的一些思想和原则
那我们接下来再来看一下
关于软件测试它的分类
我们在这里只简单介绍分类
不介绍呢它的具体的应用
那我们在进行软件测试分类的时候
第一个维度的划分呢
是根据是否人工还是呢机器的参与
人工怎么来测试呢
哎，其实我们在做程序开发的时候
程序最终都是运行起来的吧
那这种运行的程序是跑在机器上的
但人工如何来判断
我们相应的程序有没有错误呢
大家其实可以结合
我们软件设计师考试的过程
我们的软件设计师考试是有 C 代码填空
和面向对象程序开发的吧
这一类考察是笔试的形式
没有进行机制
也就是说我们在分析代码缺失的时候
有没有考虑机器运行呢
在这里机器是不参与的
纯粹靠大家的大脑来思考哦
那我们大脑在思考的时候
我们会对着代码
首先呢，哎，大家可能会看一下代码
敲完之后检查一下有没有一些基本的错误
这种呢，就叫做桌前检查
比如说大家现在有时候看到西塞的题库
也会去看一看这个代码有没有问题吧
然后呢
代码审查
这个审就意味着有其他人的参与
来审查你的代码是否有问题
最后代码走查
这个走就是我们在分析题目的时候
用脑袋来思考他的这个执行逻辑，诶
预想它的执行过程
然后呢，来判断其中是否存在一些问题
那这一些测试我们都叫做呢静态测试
纯人工来测试的
没有机器的参与
那机器运行过程当中的测试
我们叫做动态测试
动态测试可以分为黑和白盒以及灰盒
黑盒测
它类似于给了大家一个黑匣子
那我们只要考虑手伸进
能够拿出来什么
输入一个东西
输出来什么
具体里面是如何来实现的
不需要去了解
那这种情况就叫做黑盒测试
白盒测试要考虑箱子是透明的
具体这个输入是如何到达这个输出的
他走了哪条路径
经过了什么样的过程
就是呢白盒测试的过程
灰盒测试的思想是结合了黑盒和白盒测试
目前在我们考试当中
是没有出现过灰盒这样的一个考察的
那我们针对黑盒和白盒测试展开来看的话
黑盒的测试方法包
等价类划分、边界值分析、还有错误推测和因果图
其中等价类划分和边界值分析
我们稍后呢
在黑盒测试相关的知识内容当中
来给大家进行介绍
那错误推测它是依据经验来推测的
我们有很多经验比较丰富的程序员
一看到你写的代码
它主要完成什么样的业务逻辑的话
基本上呢就会指出哪
哪里是最容易出错的
那这种其实就是呢
错误有推测的一种
因果图呢
它也是呢鱼骨图的形式
他在分析我们各个诶
结果产生的时
有多种原因
那再根据呢，结果反
它的出现是由于什么样的原因
从而呢，找到问题的所在
就叫做呢因果图
白盒测试的方法呢
相对来说就比较复杂了
我们的白盒测试包括基本路径测试
循环测试
以及呢逻辑覆盖测试
其中，逻辑覆盖测试是我们考试当中的重点
其他的基本路径和循环覆盖
基本上还没有涉及到
那我们在后面呢
也会展开在白盒测试的部分
给大家来介绍这些呢，测试方法
那在这里我们先呢
掌握它的归类就可以了
下面我们来看一下这一部分
在软件设计师考试真题当中的体现
以下关于软件测试的叙述当中
不正确的是谁
注意，我们找的是错误的选项
首先， A 选项在设计测试用例的时候
我们要考虑输入
还要考虑预期的输出吧
这个说法是正确的
B 选项软件测试的目的是验证软件的正确性
这是一个典型的错误说法
我们无法验证一个软件
它是百分百正确的
C 选项
我们在测试的时候要考虑合理的输入条件
还要考虑 D 选项，诶
不合理的这个输入条件吧
都应该包括在我们的测试用例当中
去进行测试
所以 A 、 C 、 D 的说法都是正确的
B 选项呢，是典型的错误说法
下面再来看招聘系统
要求求职的人年龄呢
在20~60岁之间
学历呢，是本科、硕士或者博士
专业是计算机科学与技术
通信工程或者电子工程
其中谁不是好的测试用例
这道题考察的是对测试用例的设计
我们前面只是告诉大家
测试用例
它会考虑输入以及输出结果的设计吧
那在这里我们只看到了输入过程
对于输入来看的话
如果不不是啊
很理解测试用例它的设计思想
我们其实可以对比看一看它们的区别
首先， A 选项，20，本科电子工程
这是一个能合法的
也叫做有效的测试用例
第二个选项，18岁
哎，他是在20~60之间吗
不满足
这是一个错误点
然后呢，学历和他的这个专业是正确的
那有了一个错误的
它是属于呢无效的测试用例
再来看 C 选项
A 18岁错误的
大专也是错误的
此时有两个错误点了
它也是一种呢无效的测试用例
D 选项25硕士生物学
其中生物学是它的错误位置吧
那我们分析之后会发现诶
对比一下
C 选项是唯一出现两个错误地方的测试用例
为什么说这种测试用例不好呢
我们在验证的时候
B 选项验证的是年龄
D 选项验证的是专业
而 C 选项它只是错误
却无法找到错误的位置
它就没有起到验证的这个作用
所以我们在设计无效测试用例的时候
一般呢一个测试用例至多只覆盖一个错误点
这个地方呢，注意一下
是关于测试用例的设计