下面我们展开来看一下白盒测试这一部分
白盒测试是我们软件设计师
考试当中的重点内容
考察频率呢，比较高
并且在后面啊
可能还会呢，结合 Mark CAB 环路复杂
一起来考察大家
那针对白盒测试这个部分啊
我们呢，需要了解到它的这种呢，测试的分类
其中逻辑覆盖是我们需要掌握的重点
那在我们的考试当中
考察较多的是语句覆盖
判定覆盖、条件覆盖、判定条件覆盖以及路径覆盖
其他覆盖的方式
在我们考试当中出现的比较少
那大家呢，可以自己啊
会看一
给大家列举的定义和它的特点
我们简单给大家介绍一下常考的几种
首先，针对语句覆盖
我们在程序流程图当中
它的结构是包括开始输入输出 E 以及呢
语句部分
其中语句覆盖
它考虑的是只有矩形框表示的语句部分
只要这些语句被覆盖，诶
被执行就可以了
那语句覆盖就是针对每条语句
至少要执行一次
对于判定等等这些内容
一概不需要去关注
所以它的这种覆盖呢，是非常弱的
最弱的一种呢
逻辑覆盖
判定覆盖
顾名思义
它所针对的就是判定
那一个判定最终的结果会有两个分支
一个真值
一个呢假值
所以判定覆盖也叫做分支覆盖
那我们要求设计测试用例的时候
至少每一个判定结果的真值和假值
都需要呢，至少走一次
那既然说至少要获得一次真值和假值的话
其实我们可以发现
每一个针对单一的判定来看啊
它是不是至少需要两个测试用例
才能同时覆盖真值和价值啊
那这个地方呢
我们的判定覆盖啊
它是比语句覆盖要更加呢
逻辑性更强一些
逻辑覆盖更强一点
但是呢，比较特殊的是
它的判定可以简单
也可以复杂
判定里面呢，是关系表达式
里面可以是一个表达式
也可以是多个表达式的，诶
它的与或运算这种情况
所以它可以是单个条件
也可以是多个条件的组合
那针对这个内部条件
我们还有呢，条件覆盖的考虑
条件覆盖的话
它是要求，唉，判定当中的每个逻辑条
分别呢
至少取一次真值、一次价值
那这种情况的话
我们要注意条件和判定覆盖
它们是没有包含关系的啊
不要呢，认为判定一定包含条件
或者条件一定包含判定
它们是独立的两个维度
而下一个判定条件覆盖
它是同同时包含判定和条件覆盖两种情况的
所以它比前面二者的这个呢
唉，逻辑覆盖强度啊，会更强一些
它要求每个条件的所有可能真假值
至少出现一次
并且每个判定的真假值呢
也至少出现一次
同时满足条件覆盖和判定覆盖
最后，唉，我们还有一个路径覆盖
路径覆盖呢
它是覆盖被测试程序当中所有可能的路径
那只要有一个节点不一样
我们说它呢，就是一个
诶，可能的路径
一条不一样的可能路径
除了这五个覆盖以外
这五个覆盖啊
大家是一定要掌握的
剩下的覆盖呢，大家了解一下就行了
条件组合覆盖
它是呢，唉
我们所有判定当中所有的条件
它的各种可能值的组合都至少出现一次
跟真假值的次数无关
所有不同组合，只要组合不一样
就需要呢，出现一次
但这个覆盖的话
如果以这种形式
它会同时满足判定条件
还有判定条件覆盖的基本路径覆盖呢
它涉及到独立路径的查找
这种情况下的话
我们只需要啊
结合环路复杂度来看
环路复杂度的个数呢
与基本路径的个数
测试用例的个数啊
是一样的
我们在后面呢
会教大家如何计算环路复杂度
最后，循环覆盖
注意的是对循环当中的条件
诶，来进行验证
那如果有数组的话
注意一个测试用例可能会验证多个条件
那这是我们给大家介绍到的逻辑覆盖
看文字比较抽象
下面呢，我们以示例的形式让大家区分呢
前面介绍到的语
覆盖、判定覆盖、条件覆盖、判定条件覆
以及路径覆盖
好
下面看到这个例子
对于一个判定 X 大于零与 Y 小于等于五
那这个情况下，它包含两个条件
条件一是 X 大于等于零
条件二是 Y 小于等于五
它们的与的结果来作为判定一
那我们分别呢，记录一下，唉
条件一、条件二和判定一
记录之后
唉，我们的整个程序流程呢，如下所示
给大家一个简单的程序流程图
开始判定到语句结束
其中谁是语句啊
我们只有唯一的一个语句
要注意区分
那我们在分析它的覆盖情况的时候
一般呢，可以结合测试用例
如果没有测试用例
可以尝试自己去写一写
下面给了大家四个测试用例
其中第一个测试用例 X 等于一
那有没有满足 X 大于等于零呢
哎，满足
所以条件一是真值
Y 等于一
有没有满足
Y 小于等于五呢
也满足
所以它也是真值
两个条件做与操作
二者同时真才为真
二者只要有一个为假
结果呢就为假
接下来第二个测试用例
X 等于一条件一增值
Y 等于六条件二
价值判定结果是价值
第三个测试用例
X 等于一条件一是价值了
Y 等于一条件二是真值
结果也是假值
第四个测试用例
X 等于一条件一为假
Y 等于六条件二为假
那最终结果也是价值
那这是针对四个测试用例啊
它的真假
我们写了一个呢，真值表
看到真值表之后
我们结合真值表呢
来看一下它的执行过程
第一个测试用例判定结果是真值吧
所以它的执行过程走了左侧这条路径
有没有覆盖语句呢
没有
而我们的二、三、四
它所走的都是右侧这条判定的路径吧
从而覆盖了语句一
所以满足语句覆盖的有哪些呢
二、三、四只需要其中一个测试用例就可以了啊
不需要选择多个
只需要其中的一个
那第二个关于判定覆盖
判定覆盖是针对判定的结果
至少取一次真值、一次价值吧
所以真值一用力一定要存在
其次，我们可以放入二或三或四
只要有两个测试用例就足够了
再多，那我们就认为它呢，冗余了
不需要了
所以至少需要一、二或者一、三或者一
来满足判定覆盖
而条件覆盖的结果
我们需要哪些测试用例呢
条件一、二分别取真、假值
那我们测试用例一和测试用例四的组合
能不能达到要求啊
可以
那此时条件一的真值假值
条件二的真值假值是满足的
还有没有其他的情况呢
有
测试用二、三组合起来
同样条件一取了真值假值
条件二取了真值价值
所以这种情况下
它也是满足条件覆盖的
那我们根据这里其实可以发现
条件覆盖跟判定覆盖一样吗
它是不一样
没有包含关系的
但它们之间可以有交叉
那这是我们提到的判定覆盖和条件覆盖
如果条件啊
如果一个判定只有一个条件的话
我们的判定结果和条件结果
其实是一模一样的
多条件组合的时候呢
其实才会有这种区分
那同时满足判定覆盖条件覆盖的话
哎，如果是测试用例一和四
既满足判定也满足条件吧
所以可以满足判定条件覆盖
那如果要求满足条件覆盖
我们需要二三
此时大家的结果都是，哎
判定结果都是假值吧
所以还需要一个判定真值来满足判定覆盖
那一、二、三也可以作为判定条件覆盖的结果
但是这种组合的话
我们说测试用例个数多了就没有呢
这种必要了
最后，路径覆盖
我们有几条路径呢
把节点标注出来
哎，一、二、三、四
在这里可以有一、二、四这条路径
可以有123、四这条路径
所以总共有两条路径
那我们需要两个测试用例
其中，唉，我们的 Y 这里呢
Y 分支是一条路径
N 分之一呢，是另一条路径
所以它跟我们的判定测试用例也是呢，一样的
那这是我们给大家讲到的
以右图为例啊
这个例子当中给大家呢，介绍了一
几种逻辑覆
它的分析过程
我们可以通过均值表来进行判定
这种方式呢，相对来说会比较明确一些
接下来我们来看一下白盒测试
在我们软件设计师考试
历年真题当中的体现
下面的试题告诉我们呢
用白盒测试方法
对如图所示的程序流程图来进行测试
若要满足分支覆盖的话
至少需要多少个测试用例呢
那这道题考察的就是分支覆盖
分支覆盖就是呢判定覆盖
它所考察的是针对图示当中它的判定结果
最终呢，各取一次真假值
那这道题后面还有一个提问
正确的测试用例对应该是谁
那这里其实对我们前面的一个空
是有所帮助的
首先我们要知道第二空
它的正确测试用例对是对谁来说正确的
是对分支覆盖正确的吧
所以如果根据第二空选项来看
两个测试用例
就可以达到分支覆盖的正确测试用例对了
那我们第一扣
其实选择两个测试用例就足够了吧
一个测试用例可能吗
我们要知道判定它是有一真一假的吧
这个一真一假是相违背的
所以如果只有一个测试用例
它是不可能同时满足不同的真假值
一个测试用例肯定是错的
那现在两个测试用例对可以达到要求
所以至少需要两个测试用例
那我们在分析下面的测试用例对的时候
可以呢，画出它的真值表来进行分析
包括对前面的分支覆盖
如果没有给出测试用例对的这个这个第二空
那我们同样呢，要自己去尝试写测试用例对
那我们在这里首先看到呢
测试用例它的格式是输入 XABX
输出 X 值
我们的判定其实有两个
那一般两个判定要想同时满足真假值
应该是四个测试用例来进行的
但是呢，由于第一个判定结束之后
会影响第二个判定的结果
所以此时它们是相互影响的
不需要有四个测试用例了
那我们来验证一下，看一看
首先第一个判定呢
它是包含了两个条件的
或那只要有一个为真
那最终的结果呢，就是为真
我们以第一个选项的第一个测试用例
来看一看
A 等于一的时候是否满
A 大于二
A 不满足
所以是一个价值
B 等于三是否满足
满足了只要有一个为真
最终的判定结果为真
所以我们走了第一个真分支
那 X 输入是等于三的 X
它的新的取值是 X 除以 A
也就是3÷1
所以它的结果 X 还是等于三
那接着往下来看
A 等于五满足吗
不满足
X 大于三满足吗
也不满足
最终它的结果是一个 NO 分支
所以走的是下面的 NO 分之
那这是第一个测试用例
它所对应的分支结果是 Y 以及 NO
再来看第二个测试用例
A 等于五的情况下
我们来看一下 A 等于五
第一个条件是满足的吧
所以这里呢应该是 Y
B 等于二的情况下
不满足 B 等于三
最终的结果还是 Y 分之
那第一个判定它是 Y 分之
接下来 X 是等于 X 15÷5
它是等于三的
那这个情况下， A 等于
满足了 X 大于三
仍然不满足它是等于三的
所以最终的结果海是 NO 分之
那这种情况下来看唉
对于 A 选项的两个测试用例
第一个判定只有 Y 存在
缺少了 NO 判定吧
第二个判定结果只有 NO 分之
没有 Y 分之
所以在这里无法满足分支覆盖
那我们再来看对 B 选项
我们来分析一下
B 选项当中的两个测试用例
首先 A 等于一不满足要求
B 等于一也不满足要求
同时取 NO
那分支判定的结果
第一个判定是 NO 分支
那接下来 NO 分支之后
A 等于五吗
不满足
那 X 大于三吗
也不满足与的结果也是呢
NO 分
之所以这是第一个测试用例
再来看第二个测试用例的情况
A 等于五的情况下大于二了吗
大于了
B 1等于三吗
没有
但只要有一个是真
最终的结果就是呢，真分。之
所以第一个判定结果是真值
接下来再来看
X 等于 X 除以 A
X 等于20÷5
所以它是等于四的
那接下来 A 等于五满足要求了
X 大于三也满足要求了
同时存在 Y 的话
这个与的结果才是呢真分值
所以第二个判定结果也是呢，真分之
那我们会发现第一个判定有真值
有假值
第二个判定也有真值、有价值吧
这种情况下就满足了分支覆盖
那就是满足分支覆盖的测试用例
其他的选项测试用例我们可以看一下
把相应的真假值列出来
首先测试用例的格式是 ABX 输出 X
然后判断 X 大于二
B 等于三是否满足
再来求判定结果
第一个判定 A 大于二或者 B 等于三
那这个情况下再来求
如果第一个判定是 Y 分之的话
修改 X 的值
那修改之后的结果呢
给大家列出来了
接下来判断 A 等于五
X 大于
是否满足两个条件做与操作
做完之后
这是第二个判定的结果
那 A 选项只有判定一的 Y 和判定二的 NO
B 选项可以同时满足 Y 和 NO 分支
所以它是能满足分支覆盖的
C 选项对于判定一只有真值没有假值
对于判定二只有价值没有真值
所以不满足分支覆盖
那对于 D 选项来看
第一个判定只有真值没有价值
所以在这里仍然不满足要求
因为第一个判定不满足分支覆盖
那这就是呢，对白盒测试用例
它结合流程图的一个考察
注意区分分支覆盖
条件覆盖以及条件判定覆盖
那就是呢白盒测试用例
它的一个呢
需要大家掌握的内容