接下来我们简单看一下在系统测试当中
对我们软件测试阶段的一个划分
那这种考察呢
主要会涉及到阶段当
一些特殊的测试
它需要完成的任务
在这里啊
我们主要呢，是结合 V 模型来看的
V 模型它的典型特点呢
就是测试贯穿始终
它的左侧是瀑布模型的阶段
从需求分析到概要设计
详细设计以及编码过程
那右侧的测试阶段
我们简单画了一个箭头
什么意思呢
注意我们这个箭头啊
不是实施相应的测试
而是呢，唉，我们在需求分析阶段的时
所获取的需求
是我们做系统测试以及验收测试
非常重要的一个依据
所以我们在需求分析的时候呢
就要考虑 Y 完成整个系统之后，诶
如何来验证系统它的功
以及呢，交付给用户的时候
如何来让用户做验收测试
那我们在需求分析阶段
就会做好相应的测试用例的设计
以及呢测试计划的撰写
那这个是呢，需求分析阶段做的概要
设计阶段我们所做的工作是什么呢
是对系统的体系结构来进行划分
哪些系统划分成子系统之后
哪些子系统分别对应哪些呢
功能
子系统与子系统之间
它们的这种呢接口调用的关系
那做完这些设计之后
我们就要考虑好如何来进行集成测试
也就是测试模块与模块间的连接性
这种呢集成
那做完概要设计
针对模块内部的时候
我们会做呢详细设计
这种详细设计
会涉及我们模块内部的数据结构
还有一些路径
那这种情况下
我们呢就要考虑好
如何对模块来进行单元测试
所以左侧的阶段
我们在该阶段要做好相应的测试计划
以及呢，一些测试用例的设计
而最终真正的测试过程
从场常规阶段来看的话
是编码结束之后
当代码写完之后
我们会进行单元测试
单元测试呢，是我们唯一可能自己检测自己的
一般来说我们会避免自己测试自己的代码
单元测试的话，一般是由自己来测试的啊
它主要针对的是模块内
测试模块的功能、性能以及接口
唉，这里也提到了接口
但是要注意
我们模块与模块之间由接口连接
但是接口在模块内部也存在一个部分吧
所以单元测试的时候
对于内部的这个接口位置也要来进行测试
这就是呢，单元测试
而集成测试就是模块测试结束之后
把我们的这些模块
诶，拼接起来
这个拼接的过程
主要测试的就是模块之间的这个接口
那对于集成测试来说的话
它有多种方式
我们一般模块会划分成多个吧
并且模块间它是有相应调用关系的
比如说主模块会调用一些呢
下面的子模块、功能模块
那在这个调用的过程当中
我们在测试的时候可以自顶向下来测试
也可以自底向上来测试
那自底向上比较好理解
我们先把功能模块做好
最后呢，再做我们的这个主模块
要调用的东西都已经提前做好了吧
这种方式比较好理解
那自顶向下做主函数调用的时候
功能函数还没写好怎么办呢
这种情况下，我们会在下面写一些装模块啊
所谓的装模块就是呢
完成相应功能
基本功能的一个呢
模式性的东西
那这种装模块有没有完成
真的完成具体功能啊
没有
它只是拿来做接口测试的
所以我们说呢，这种过程当中
我们有一个打桩啊
先把下面呢，写成装模块测试呢
上面的调用过程
那自底向上和自顶向下
还有两个方向同同时做测试的
那这种情况我们叫做呢，三明治
诶
类似于啊
两个汉堡
中间呢夹一个夹心
这种就是呢，三明治的集成方式
这是集成测试它的方向
那集成测试做完了之后
其实是了解了模块和它们之间的调用吧
它的整个系统其实不仅仅包括这一部分
我们后面还需要呢，做系统测试
它是在真实环境下
来验证我们完整的软件配置
这样的配置项啊
能不能跟系统做正确的连接
那这个过程是针对系统整体来进行的测试
那我们后面呢，还有确认测试
确认测试它其实分为两个维度
一个是，诶，我们大家做开发
做完之后是不是直接交给用户来确认啊
不可能
我们肯定是内部做好确认之后
再拿到用户那里去做测试吧
所以确认测试它包含内部的确认测试
还包含外部用户的
也就是验收测试
那内部确认测试主体就是我们开发人员
项目团队
而对于外部的验收测试主体其实是用户
像一些试运行的过程
它就可以理解为呢，验收测试
那我们内部在做确认测试的时候
还可以分为埃尔法测试和贝塔测试
埃尔法测试指的就是在开发环境下的测试
我们在哪里做开发
就在哪里做测试
但开发环境和我们使用环境
可能会存存在区别呀
比如说网速不一样
比如说运营商不一样
这种情况下就需要再进行用户环境的测试
也就是贝塔测试
这是呢，对测试它的一个简单分类
确认测试
它就是验证软件与我们需求是否一致
那我们在这里呢
主要了解到验收测试
它是呢比较典型的确认测试
最后还有一种特殊的测试
叫做回归测试
回归测试它所针对的是变更
我们在前面曾经提到过一种思想
当大家修改了一个 bug 之后
很可能会引入新的 bug 吧
所以针对每一次修改变更
一定要对它进行111个针对性的测试
这里的针对性测试呢，就是回归测试
那针对这个阶段
以及一些特殊的测试的含义呢
大家要了解到一些特殊测试它的任务
这一部分在我们软件设计师考试当中
考察并不是很多
但是呢，需要大家去了解
那下面呢，我们来看一下这一部分
在软件设计师考试真题当中的体现
下图啊， A 是一个模块的层次结构图的实例
而图 B 呢
它是我们对整个结构图进行集成测试的顺序
所以考察的是集成测试
针对这个集成测试而言
我们采用了什么样的测试策略呢
这个策略的优点不包括什么
首先第一空来判断它的策略
这个策略自底向上
自顶向下，三明治
还有呢，一次性做所有的测试工作
那我们首先呢，看到，诶
在测试顺序当中
首先测试了我们的 A 模块
并且同时测试了第一 G 啊
EFG 模块
这种情况下
两个方向同时测试的
我们叫做呢
三明治这样的测试策略、集成策略
那这种策略的优点
我们呢，如果不知道
可以呢，看一下四下面的四个选项
简单的了解一下
本题的四个选项其实不是特别严谨啊
我们只能呢，找到最合适的一个选项而已
那首先 A 选项
由于我们较早的测试了底
以及呢，这个高层
所以我们较早地验证了主要的控制点
和他的判断点吧
那这中间我们同
同时进行了底层模块的测试
所以较早验证了底层模块
并且，唉，原本自底向上的话
我们是只有一个模块按层次来进行并行吧
自底向上、自顶向下都是如此
而三明治形
我们可以同时进行 A 、 EF 、 G 两个层次的并行
所以这个并行的程度还是比较高的
最后呢， D 选项这种说法呢，不是很合适了
他说呢，我们可以有较少的驱动模块和桩模块
但是从本题来看的话
我们会发现如果自顶向下的情况下
A 模块还是要做驱动模块
B ， CD 吧，要做装模块 B 、 C 、 D 吧
那 E 、 F 、 G 做我们的，呃
底层自底向下来测试的话
还是要写他高层的 BCD 驱动模块
这样才能够呢进行相关的接口测试
所以在这种情况下来看的话
这个工作量并不是最少的
所以这种较少的工作量的说
本身呢
还与我们这种测试的技术相关
所以在这里相比四个选项来看
这个选项呢是最不合适的
所以我们在这里呢
第二孔选择它的
策略优点的情况下
不包括的应该是 D 选项
那综合来看
这一部分在我们软件设计师考试当中
考察的频率呢不是很高
所以大家呢可以拓展去了解一
一些呢特殊的测试的阶段
他们的一些任务和特点