接下来我们展开来看一
在3 W 服务当中
URL 它的一些内容
在网络当中啊
我们要想找到一个服务器
可以呢通过域
或者呢通过 IP 地址
那比如说呢
我们在访问3 W 百度点
com 的时候
这个过程啊
最终的实质还是呢
会通过 IP 地址去访问
那谁来做这个转换过程啊
我们会有域名解析协议吧
针对这个域名而言的话
我们啊，把 URL 呢
也就是在浏览器输入的这个字符串
叫做呢统一资源定位符
它是给我们标注访问页面位置的一个呢
字符串
那每一个文件都有唯一的一个位置，诶
如何来进行标注呢
它会包含相应的协议名称
主机名称、组名称以及呢
域名
那我们主要呢了解到3 W 会作为主机名
其次在一些特殊的情况下
我们也说3 W 百度点
com 也可以作为主机名
这个整体的话也可以作为服务器的主机名
但是拆分来看
我们在搭建 web 服务的时候
那这里呢，会设定主机为3 W
这是主机名称
那我们没有看到协议名称一定出现啊
一般没有给出协议名称的时候
默认使用的是 HTTP 超文本传输协议
现在还有 HTTPS 协议
唉，大家可以呢，自己留意一下
你打开的网站前面到底是 HTTP 还是呢 HTTPS
那在这个过程当中啊
我们第一个位置放的是指定的协议名称
可以是 FTP
也可以呢是其他的协议类型
那传输后面所跟随的第一个位置
指的是主机名
也可以替换为 IP 地址
它指的是我们这个服务它的一定的位置
其次
后面跟随的这个方括号是可出现可不出现的
没有写的时候使用的是默认端口
HTTP 的默认端口
大家想一想，回忆一下，诶
应该是默认八零端口
如果使用默认端口
一般呢，是可以省略的
后面跟随的是文件的地址
最后会跟随文件名
一般没有写的时候
默认呢是 index 这样的一些呢，默认文件名
那在这个过程当中
后面所跟随的点
com 这一类呢
我们叫做最高层的域名
后面还会呢，给大家讲到域名的分类
一般情况下
我们3 W 百度点
com 和百度点
com 打开的是同一个文件
但这是可以配置的
如果没有配置给你一个通用性的
唉，比如说3 WABC 点
com 和 ABC 点
Co
是没有办法确认
它能不能打开同一个页面的
因为没有经过配置
那已知名称的网站是可以的
这里呢，大家需要注意一下
看了是不是已知网站名称
那对于这个域名啊
后面的点
com 这一类可以呢，有一定的划分
常见的 com 是商业组织
与它类似的点
CN ，唉，指的是我们的中国
我们国家
那还有一些特殊的，诶，域名
比如说呢，我们国家的香港、澳门、台湾
还有呢，美国、英国、日本
他们的简称知道呢
这是根据啊我们的地理位置来划分的
还有呢，依据组织模式来划分的
有教育机构、政府机构
还有呢，军事部门、网络中
以及一些以外的组织和国际组织
那这种划分方式和大致的对应关系
一般会与它的英文名称缩写相关
也有呢，与我们的中文简称有一定的相似性
那我们呢，记住这样的一些分类
常见的指导就可以了
下面呢，来看一下对于域名这一部分
还有呢，我们的 URL 整体在我们软件设计师考察
哎
具体的体现
首先下面这道题是关于 URL 格式的考察
在地址当中啊
我们会发现3 W 哎
然后呢，这个 com 点
CN 这一大串是什么
这一大串是不是协议类型
协议类型是 HTT
是不是网页文件名
这里的 HTM 格式的才是文件名
是不是路径
后面斜杠的部分才是路径吧
所以这一块指的是主机
我们说呢
在某些特殊情况下
这一大串是可以作为主机的
也可以用3 W 来只做主机
这两种都是呢正确的说法
只是呢应用的角度不一样
下面 HTM 指的是网页文件名
刚刚呢，带大家简单的拆分了一下啊
下面呢，再来看一下关于域名分类的考察
因特网当中
它这个域名系统 DNS 呢
是一个分层的域名
在根域名下面还有呢顶级域名
以下顶级域名哪一些是属于国家级别的
那 A 选项
net 是网络组织，哎， E
EDU 是教育组织
com 是商业组织
UK 才是呢我们的这种啊
关于呢国家的顶级域名
那这里的 UK 应该呢
是属于英国这里啊
就这些啊
就是呢， URL 需要呢
大家掌握的内
包括 URL 、它的组成结
以及呢，域名的一些特殊分类