接下来我们来简单看一下 HTML
HTML 呢，它是我们网页的文件格式
那这种格式呢，是标签式的语言
目前在我们软件设计师考试当中呢
考察的并不多
简单来看一下呢
所谓的标签啊
一般是成对来使用的
这里给大家列举了一些常见的标签
比如说呢
定义一定的这个毛是可以呢
写一定的超链接的
还有呢，可以定义粗体字
唉，大家想一想
office 文档里面 B 是加粗
还可以呢，定义文档的主体按钮
button 文件文本的居中
还有涉及到表格当中关于列属性
以及呢，像表单和它的框架结构
定义相应的 HTML 文档
还有涉及到的脚本
那在这样的结构当中啊
表格的 table 它有了行同以及呢，单元
注意呢，去进行区分
还有表，还有啊
对于我们整个 HTML 呢，是有一个 title
也就是标题的
简单看一下呢
对于我们的标签
它一定是成对存在的
最终结束的地方呢
会用斜杠来表示
那在这个过程当中
我们标签中间所处的是它的内容
对于每一个标签它的一些格式
比如说加粗啊
居中啊
可以在尖括号内部来写
也可以调用 CSS 这种呢
结构格式文件来进行调用
那我们在定义 head 的时候
头部的时候啊
一般是一定要有 title
也就是标题的
自己呢，在做题的时候
积累一些常见的标签就可以了
目前在软件设计师考试当中
考察的频度呢，还是比较第一的
这里呢是对 CSS 样式表
与 ATHTML 网页关联的一个考察
那在 HTML 当中啊
要想引入一个呢
CSS 样式表不正确的是哪一个
那这里注意找的是不正确的选项
我们的 C 选项这种形式是加注释
作为一个想要做软件开发的人员
大家要知
注释在代码当中是不会显示的
也不会用到的
所以注释是没有办法来引用样式的
我们可以在标签内部引用
可以呢用 import 来引用
也可以用 link 标签来链接可访问的这种结构
那注意呢
注释这种写法啊
它是呢不可建的
这里呢注意一下关于 HTML 它的一个应用