下面看到了关于状态图和类图的结合考察
下面这个例子呢，告诉我们
哎，有一个呢，出售罐装饮料的自动售货机
那他的工作过程呢，描述如下
下面呢，顾客会选择所需要购买的饮料
还有数量
然后呢，从投币口向自动售货机投入硬币
那这里呢，只接收硬币
硬币收集投入的硬币
然后呢，硬币器啊
收集投入的硬币
并且呢，计算它的相应价值
如果投入足够购买所需数量的这种饮料
并且饮料足够
那我们呢，则推出饮料计算找零
顾客呢，取走饮料和找回的硬币
如果投入的硬币啊不够
或者所选购的饮料呢，数量不足
我们呢，会告诉用户继续投入硬币
或者呢，重新选择饮料和它的数量
那一次购买结束之后啊
将硬币器当中的硬币移走
等待下一次交易
自动售货机还设有一个呢退币按钮
用于呢退还顾客所投入的硬币
已经成功购买的这个钱肯定呢是不会退回的
那我们在这里呢
哎，有一个简单的用例图
它体现的就是顾客购买饮
退还硬币
那我们现在呢，采用面向对象分析和设
这个呢自动售货机的诶软件系统
得到呢如图所示的用例图
其中针对购买饮料
我们做了一个呢
诶相应的用例规约描述
那对于用例描述啊
我们呢大致可以看到它包括参与者
诶，是顾客
然后呢，还有主要的事件流和备选的事件流
主要事件流
购买饮料怎么买
唉，我们选择相应的饮料和数量
投入硬币自动售货机
检查硬币是否足够
不够的话怎么办
诶，二，它有一个备选流
若投入的硬币不足
我们呢，给出提示
并且返回到上一步
1万投入硬币足够之后
下面自动售货机呢
才会去检查这个饮料是否足够
那如果说饮料不够的话怎么办
又有一个备选事件流
所选购的饮料数量不足
那我们呢，就给出提示
并且同样返回
返回到第一个选择饮料的位置
那如果说大家都是足够的
我们呢，就自动售货机推出饮料
然后呢，自动售货机返回找零
这就是呢，购买饮料的全部过程
那我们呢
后面又根据啊，购买饮料得到呢
自动售货机的四个状态
一个呢，是空闲状态
然后准备服务状态
可购买和饮料出售状态
那这四种状态呀
很多同学对于空闲状态和准备服务状态
谁先谁后会理解起来有偏差
什么是空闲
什么是准备服务呢
其实我们想一想啊
在一个自动售货机
大家在公交站啊、地铁站
还有一些医院、车站
经常会看到自动售货机
那当我们没有做一些选择的时候
自动售货机是不是在广告状态啊
类似于你的电脑长久不工作的时候
它会进入睡眠状态吧
那这种才意味着它的机器是空闲的
当你点击一个按钮的时候
系统会被激活
那这种才是呢，准备服务的状态
所以谁比较先呢
应该空闲状态是第一个
其次呢，才有准备服务到可购买到饮料出售
那它对应的状态图
诶，如右所示
所涉及的类图呢
唉，如下所示
那我们会发现状态图有缺失吧
缺失状态名以及呢
变迁上面的触发事件相关的内容
类图呢，缺失了五个类名
那这里呢
补充状态名，哎
一共有四个
然后呢，唉
不补充我们的事件名，哎
E 1到 E 4有四个
然后呢，补充我们的类名五分
那在这里状态名对应的分值稍微高一些
填完空，诶，是不是就做完了
所以说我们 u mail 图啊
它的考察形式就是呢，抠图填空
那我们来看一看
在图示当中给大家列出来的填空内容
是不是已经确定了状态图
它的整个状态名啊
在题干当中已经明确给大家了
一定呢，要跟题干保持一致
那现在明确告诉我们呢
这个饮料售货机呢，它有四个状态
空闲、准备服务、可购
以及呢，饮料出售
那我们在第一个状态开始之后啊
进入的第一个状态
我们前面说了，唉
空闲和准备服务应该空闲是第一个状态 S 1
那在空闲状态下
我们呢会选择饮料投入硬币
那在这个过程当中才真正激活了这个系统
那激活系统的过程当中
唉，我们有准备服务和可购买的状态
其实啊，我们可以把可购买之前的状态呢
理解为不可购买
对比来看
什么样的情况下是可购买的啊
如果说这里还是不可购买
那选择饮料的时候硬币不足
它就不可购买
什么时候可购买呢
唉，下一个位置 S 4才是呢，可购买的
S 2是准备服务状态
这里呢，要注意这里啊
有一个小陷阱啊
因为我们下一个 S
它的下一个状态不是 S 3
而是呢，标记为了 S 4
不要呢填错了位置
那 S 2到 S 4
根据我们的描述来看的话
其实这两个步骤在一、二和选择饮料、硬币不足
它们是一个补充的条件吧
那说到补充条件，唉
其实就是我们用例描述当中的备选事件流
这样的体现
主要事件
我们呢，会检查顾客是否投入了足够的硬币
那硬币足够的时候会怎么样呢
会进入下一个状态不足的时候
我们呢会给出信息并退回
所以 E 2这个位置
它的向下一个状态转换的条件，哎
跟前面可以对应来
选择饮料
并且硬币足够
这里呢，对应前面已有的信息来匹配就可以了
那接下来的操作我们会发现呢
售货机会检查饮料存储仓当中
饮料是否足够吧
饮料足够才会呢
往下一个状态变迁
如果饮料数量不足的话
我们又会退回吧
所以这个退回的位置是什么呢
是饮料不够
那往下变迁的条件是什么呢
哎，是饮料足够
那饮料足够我们会做什么呢
自动售货机会推出饮料
那推出饮料的结果
我们呢，就进入了饮料出售状态
所以 S 3它所记录的状态呢
应该是饮料出售
那出售完成之后
我们要做什么操作啊
这个操作其实就比较麻烦了
我们需要返回找零
哎，首先它肯定会有返回找零
其次，其实考虑用户的话
他可能还需要取走饮料吧
以及呢，哎，我们在详细的描述当中会发现
在一次购买结束之后
我们需要将硬币器当中的硬币全部取走
所以它还有一个呢
清空硬币器的动作
S 4啊，在本题当中呢
是相当有难度的
因为呢，它的整个过程动作比较多
好
所以我们对 S 4呢
目前对大家没有要求
能够呢，根据题目当中的描述
找到 S 123
它的对应状态位置
这是呢，一定要掌握的
那为什么我们说空闲比较强啊
哎，因为我们给大家举了一个例子
类似于呢，睡眠和激活之后的这样的区别
然后呢
唉，为什么可购买和准备服务
有这样的一些关系呢
我们把准备服务看作呢
不可购买的情况的话
一些满足条件才是呢，可购买
在条件不满足的时候
他一直呢，是在准备服务的状态下
那可购买之后
我们呢，会通过最终推出饮料的过程
进入呢，饮料出售状态
这是他的状态以及呢
事件变迁的填写
除了状态图以外呢
我们还有一个缺失的类图
那类图我们说呢
类名它的填写一般会从名词角度去考虑吧
那我们还告诉过大家呢
如果题目当中出现了英文描述
这种英文啊，经常会拿来做类名
那我们在这里呢
其实可以看到啊
出现的唯一的一个英文呢
其实是自动售货机
顾客，他使用的对象其实就是呢
自动售货机
那我们在后面的描述当中会看到
我们会啊，从
诶，在硬币器当中来放置硬币吧
所以硬币和硬币器
这是典型的部分与整体之间的关系
并且呢，这里应该是组合关
应该是聚合关系啊
其次，我们在后面的描述当中会看
饮料存储仓
是不是很相似啊
饮料存储仓里面会有呢，多瓶饮料
那它们之间呢，也是聚合关系
那我们在这里
饮料当中的饮料存储仓和硬币器
其实都是自动售货机的一部分吧
所以我们在这里呢
最整体的部分应该是自动售货机
或者呢，填写这个英文名称也是可以的
c 3、 c 5、 c 2、 c 4
这两个位置匹配对应就可以了
相互之间啊，是可以做转换的
比如说呢
C 3它的整体可以是硬币器
对应的 C 5可以呢是硬币
并且 C 3呢，它还可以是饮料存储仓
而对应的饮料呢，是 C 5
整体与部分这个关系呢
也是可以的
那同样，对于 C 2、 C 4
我们只需要呢，把它们成对的填写到 C 3、 C 4
唉， C 3、 C 5、 C 2、 C 4就可以了
注意呢，整体的位置不要呢，填错了
那一定是乘组匹配
这里呢，注意一下就可以了
这是呢，类图它的缺失
注意找类名
那如果说在一些表格
在一些试题当中啊
出现了表格形式
那表格形式会明确告诉大家，诶
一般给大家的会英文叫做呢
呃，相应的用例名或者类名
后面的中文呢，叫做类的说明或者用例的说明
这个时候所有的类名、用例名只能用英文了
不要呢，填写中文了
注意呢，从题目当中有时候会给出一些限制
那这些填写的内容
大家呢，可以看一下答案
首先呢，是状态图的四个状态
然后呢，是状态图当中事件的变迁补充
最后呢，是我们的类图补充
其中 C 2、 C 4、 C 3、 C 5的组合是可以呢
唉，整体互换位置的
那我们的自动售货机也可以呢
写它的英文名称
那这是呢，我们给大家讲到的
状态图和类图的结合考察
并且在本题当中啊
还用到了用力
以及呢对用例的描
给出的用例规约