下面我们来看到呢
用力图与类图结合考察的题型
那我们会发现这类题目啊
首先会给我们一大段的题干说明
然后呢，从题干说明之
给了我们一个呢，缺失的用例图
首先我们会发现用例图缺失的是用例名吧
所以会要求我们补充用例名四个
然后呢，给了一个缺失的类图
那这里有七个缺失的类名
同样呢，会补充类名
加起来就是呢，11分呢
我们的 u ml 建模题满分是15分
那我们会发现问题当中
1~4所对应的用例名四分
然后呢，1~7对应的类名七分
剩下的四分是对呢
方法是对啊
我们用例图当中联系的考察
关系的考察
它涉及到的是扩展用力
在什么样的条件下扩展而来
这一类考察题型啊
它的所有内容基本上都来自于题干
那我们做题的过程
其实就是对题干的分析过程
在题目当中他会告诉我们呢
唉，我们现在在线销售的学术出版物
包括论文、学术报告、讲座、资料
这种包括其实就是呢
论文是一种学术出版物
学术报告是一种学术出版物吧
它是典型的泛化关系
那后面告诉我们呢
客户分为两种
未注册的和注册客户
诶，这个地方又是多少种
其实也就是典型的泛化关系吧
客户
未注册和注册客户也是典型的泛化关系
那未注册客户可以呢
浏览或检索出版物
将出版物添加到购物车当中
未注册客户呢，可以进行注册操作
成为注册客户
那这里所形成的动词加名词
名词加动词都是典型的用力注册
登录结账也是典型的用例
那注册客户登录之后
可以将代购买的出版物添加到购物车
都是将出版物添加到购物车吧
这两个用例
其实可以把它归纳成相同的用例名称
然后进行结账操作
那结账操作具体流程如下
诶，结账是有流程的
也就是说结账的过程啊
是包含以下的几个步骤的
那这种包含就是典型的包含关系了
它包含哪些呢
首先第一个步骤是
从预先填写的地址列表当中
选择一个本次交易的收货地址
那我们会发现啊
在用力描述在我们的页面建模题当中
涉及到用力查找的时候啊
我们在每一段描述的最前面一句话
基本上都可以提炼出相应的用力名
但是这个用力诶
感觉描述比较多呀
我们对应的发现下面有一个描述
叫做选择付款方式
是不是典型的动词加名词啊
那我们上面与之对应的可以呢
作为选择收货地址
那这二者是不是描述就差不多一模一样啊
很相似了吧
那这就是呢
哎，我们提取出来的用力名称
在选择收货地址的时候
如果没有地址信息
则可以添加新地址
那这种如果的描述就是典型的扩展用例
满足某一个条件
则执行某一个用力
那满足条件就添加新地址
说明添加新地址
在什么样的条件扩展的
把这个描述抄进去就可以了
这是问题二考察的内容
同理，在选择付款方式的时候
我们支持信用卡付款
然后银行转账两种方式
注册客户可以预先填写
若没有复盘方式
则可以添加新的付款方式
又是典型的扩展吧
所以这两个地方呢
就是我们问题二所描述的扩展的依据
从哪里来
从题干呢，找到它的描述就可以了
然后呢，确认提交购物车当中带购买的出版物
并且生成与之对应的订单
那订单是典型的一个类名啊
那我们管理员负责维护这个出版物的目录
包括添加新的出版物和更新出版物信息
那我们结合来看一下
首先，针对用力图缺失的用例名称
与添加新地址相关的是什么啊
选择收货地址吧
与添加新付款方式扩展关系的
应该是选择付款方式
那选择付款方式
选择地址是谁的一部分呢
是结账的一部分
结账还有一个用例与检索出版物相关的
那这里呢，其实是本题当中啊
有难度的一个填写了
我们在这里缺失的
应该是将代购买的出版
添加到购物车
那这个，诶
添加到购物车的过程
需要先浏览或检索再进行添加吧
这个部分呢，是我们啊，在结账的时候
先加了购物车才能够进行结账的
这是我们呢
唉，涉及到的对用力的填写
那三是在没有地址信息的时候添加新地址
四，在没有付款信息的时候添加新的付款方式
那这个描述第二问可以呢
将碗完整的题目描述啊
给它放进去就可以了
这两句话完全放进去
就是我们的问题二的四分的答案
最后再来看呢
类图的缺失当
有一个典型的一个父类
三个子类是什么啊
是典型的学术出版
对应的我们的，诶
我们的出版物啊
典型的对应的学术出版物
对应论文、学术报告和讲座资料
所以在这里
学术出版物是三、四、五、六
就是我们刚刚讲到的论文、讲座资料、哎
学学术资料以及呢，讲座资
这三个把它呢，依次填写进去就可以了
四、五、六的顺序不强求
这里呢，随便怎么
顺序是没有要求的
那这是呢
诶，送分的四个类名的填空
对于这个出版物而言的话
那我们在结账的时候会选择收货地址
付款方式
这是在哪里进行登记啦
大家想一想
大家在淘宝买东西的时候
哪里会看到收货地址和付款方式啊
应该是在订单吧
所以七呀
其实是订单
购物车里放的是什么呢
是代购买的出版物
那这些啊
出版物、学术出版物存在一个呢
整体与部分关系的
那这是典型的目录或者列表
会有呢一个学术出版物目录
所以这里的填空当中啊
订单有一定难度
学术出版物目录也有可能呢
有同学把它遗漏了
那我们来看一下这道题的答案当中
我们的用例名称以及类名
还有呢，就是我们问题二当中扩展用例
它的扩展条件
通过呢题目当中的内
直接去获取信息
把它呢描述清楚就可以了
那这是我们的用例图和类图的结合考察
所有的答案来源都是呢
从题目直接获取或者提炼得出的内容
那这就是我们的 u ml 建模题啊
它的一个呢
考察过程