下面呢，我们看到对通信图结合类图的考察
那下面给了我们一个例子
某高高校图书馆想要建立一个呢
建设一个图书管理系统
目前完成的需求分析阶段的工作
功能需求呢，都是使用用例来进行描述的
下面呢，有用例借书
它的详细描述如下
那包括呢，参与者，诶，他有读者
参与者典型的事件流
输入读者 id
确认读者能够借阅
并且呢记录他的 id
输入图书 id
根据呢，这个图书 id 来确认呢
这个图书可以借阅
并且计算它的归还时间
生成节约记录
通知读者图书的归还时间
那重复345
直到呢，读者完成借阅图书
还有一些呢，备选的事件流
如果读者不能借阅的时候
说明了违反了一些制度
那我们呢
在这里要告知不能借阅
并说明原因
那这个用例呢，就结束了
那我们在确认图书能否借阅的时候呢
唉，也有无法借阅的情况
告知呢，相应的无法借阅
然后呢，回到下一个输入借阅 id 的过程
那这里啊
图书的归还时间
跟读者的身份还有关系
如果是老师可以借一年
如果是学生呢
只能借三个月
我们的读者 id 啊
是包含相应的身份信息的
那我们之前提到呢
在我们的题干当中
如果出现一些英文描述的话
它就很可能会出现在类名当中吧
那么明确告诉我们
借书是一个用例的名称呢
在读者当中的这个英文名的话
就很可能会出现在我们的啊
类名当中去填写
下面呢，给了我们一个缺失的类图
我们现在采用了面向对象的方法
来开发这个系统
得到呢，如图所示的系统类模型
唉，一部分以及呢
如图所示的系统操作
借书的通信图
诶，或者叫做呢，协作图
我们在这里能看到一个缺失的类图
以及呢，缺失的啊通信图
那我们在这里啊
要求大家首先给出 C 1到 C 4所处的类名，诶
用英文词汇
用题目给出的英文词汇
然后呢，给出填写相应缺失的方法名
其实就是消息的缺失吧
那这里同样呢，用相应的英文词汇
问题三
在借书当中呢
我们要根据一定的制度来判断是否能借阅吧
那这个制度可能还会不断的扩充
我们要根据实际运行情况调整
具体使用哪些制度
那为了满足这个条件
我们在这里可以采用哪种设计模式
说明原因
那这是结合设计模式的考察
我们会新增制度
并且这个制度啊，可能会选择，诶
具体调整它的具体使用
那这种其实是典型的策略模式
将我们的制度封装成呢
唉，相应的制度算法
把它呢封装成类
然后呢，根据需求去调整我们选择的策略
所以应该使用策略模式
为什么
因为它会将算法封装成类
或者说呢，制度封装成类
方便我们去切换选择
并且在后面还可以直接呢
对我们的策略制度
哎
或者说呢
呃，算法来进行灵活的扩充
那问题三的三分基本上达到策略模式
说一些相关的描述就可以得到呢
至少两分的分值了
上面的填空啊
告诉我们所填的内容都在呢，图示当中
那为什么这么说呢
我们在图示当中
首先通信图它的对象，唉
这种 B 冒号不可说明什么呢
前面是对象名
后面是类名
所以冒号后面的都是类名
那我们这里的类名呢
刚好要填写在 C 1、 C 2、 C 3、 C 4的位置上
其次，我们的消息通信就是对方法的调用吧
那方法调用的过程当中
它的方法名已经在类图当中标注出来了
所以它们相互之间啊
我们通信图它的缺失内容来自于类图
类图缺失的内容呢
来自于通信图
用相应的英文名称来填空
那我们在整个填空的过程当中啊
我们会发现先找类，诶
比较呢，好找一些
找到类之后再根据类来判断方法，诶
会更加的思路啊
会更直接一些啊
那我们如何来找类呢
在讲通信图和和我们的顺序图的时候
我们提到过消息通信的机制
它的箭头指向是它的所属对象
所以第一个 check out 检查书籍 id
应该呢属于类名 check out session control
也就是呢，唉，我们在检查书籍 book d 的时
所属的类名
那这是呢？ C 4
注意啊
我们有多个 check out
但是呢，哎
关于 book d 的参
是只有 C 4这一个类的
那比如说呢
唉，我们这里的消息五也是 check out
他检查的滴滴是什么呢
其实是日期
那我们会发现，唉
check out 滴滴日期的应该呢是 C 2
那他所属的是不可诶
并且我们会发现
from 的查找 book d 也是属于 book 的吧
所以由此我们会发现 C 2他是谁呢
他应该是 book 类
并且在 book 类当中
还有一个消息的指向有缺失
应该是谁呢
唉，这两个类以这两个方法已经有了
还有一个方法没有出现吧
所以缺失的 M 3就是呢，唉， CIRCULATORS
然后呢，没有参数
那这是 M 3的内容
把 M 3的名称填写出来就可以了
那 M 3找到了之后
我们接下来呢
还有一些消息的缺失和类名的缺失吧
那我们呢，会看到这里呀
有一个，诶，我们已经出现过的名词叫做呢读者
那读者的内容会包含它的名称
我们还需要检查读者身份吧
那这个过程我们需要有检查身份
以及呢，生成相应的借阅记录的过程
那它至少包含两种方法
这里呢，是记录书籍的借阅
所以 C 1他是呢，读者
那读者找到了之后
剩下的一个类，哎
就是我们的 C 3了
所以它呢，是 C 3
C 3有几种方法可以调用
只有一种
所以 M 1的缺失就是呢
get for 我们的 check out id
获取呢，我们的这个 id
然后对于 M 2和 M 4的缺失
都来自于读者方法
那我们应该是先检查身份
最后再生成借阅记录吧
所以首先它的次序上来看
M 2在前
那这里呢，应该是 M 2
上面呢是 M 4
那这是我们的消息
它的对应关系和类名的对应关系
那我们发现诶
这些类名有没有搞明白到底谁是谁呀
在类名去命名的过程当中
它有一些呢是有英文含义的
有一些呢，甚至出现的是自定义过程
我们呢，相对来说
根据它的通信图去确确认它的位置
会更加的准确一些
那匹配完相应的过程当中
它的类名和唉，消息名称就全部补充完整了
最后呢，还有策略模式的结
设计模式考察
需要大家呢也看一看它的具体说法
那这里呢，就是给大家讲到的
通信图与类图的结合考察形式
并且在本题当中
还出现了结合设计模式的提问
那大家回去之后
可以呢
再做一些其他的类型真题去进行扩展了解
以上呢，就是给大家介绍到的
关于月面建模部分的内容