接下来我们简单看一下网络安全协议
网络安全协议呢
它主要结合了我们在计算机网络啊
给大家讲到的网络分层
然后呢，介绍到相应的一些安全协议
网络在最初提出来的时候
其实也没有想
能够呢发展到我们如今这样的规模
所以在最初啊，我们的计算机网络
它的目的其实就在于呢
让我们连接在网络上的这些软硬件资源
可以共享
然后呢，我们可以传递信息
到了后期发现呢
唉，我们的网络规模越来越大了
那这个上面就会涉及到一些安全问题
隐私问题了
但是在最初的网络模型当中
并没有考虑这些东西
所以我们在前面讲到的计算机的
计算机网络的七层模型
还有 TCPIP 协议处的四层模
涉及到的协议
这里面呢，都没有提到安全性
那到了后面
因为相应的一些问题的出现呢
又做了一些补充的协议
我们现在呢，给大家介绍到的就
分层的网络安全协议
这一部分
在我们软件设计师考试当中啊
主要的考察形式
唉，涉及到的是一些呢
特殊的网络协议
问大家呢
哎，他用到了哪些协议
以及呢，相应的功能特点
在我们的网络安全协议当中啊
它体现的层次跟我们的七层模型很相似
其实跟 TCPIP 的四层协议啊
也有一些呢
四层协议模型也很相似啊
那我们在网络的传输通信过程当中啊
为了保证我们消息通信呢，不被泄露
会增加呢一些安全性质的协议
比如说我们在最底层的时候啊
物理层的时候啊
我们目前大家在日常生活当中呢
还没有用到这一类
比如说像一些科研单位的话
就会涉及到呢
防止我们的电磁波被监听
那这种情况下
我们啊会对物理线路进行隔离
或者呢，用一些隔离的材料
屏蔽的材料
防止被别人呢去窃听
那这种呢，是属于物理
他所错所做的一些呢措施
在数据链路层当中呢
我们传输的是真以帧为单位来进行传输
那这个过程当中
我们可以对链路呢，进行加密
有链路加密协议
还有呢，像点对点
点对多点的这种呢，加密协议
知道他们所属的层次就可以了
在网络层我们的安全协议呢
唉，网络层典型的协
应该呢，是我们啊
涉及到的 IP 协议
那 IP 报文它是明文传输的
所以 IP 它并不安全
我们呢，可以对 IP 报文进行打包加密
那就有了 IPCC
它是呢对 IP 协议进行包装的一个呢，安全协议
那我们有时候呢
也会把防火墙归于网络层
防火墙的特点呢
是隔离我们通信的内网和外部的 internet 网
防止呢被外部人员获取到一些诶
不应该泄露的信息
那这个过程当中呢
防火墙它是认为内部是绝对安全的
它只是呢房外并不会呢防类
具体的防火墙的应用呢
我们在后面还会呢
拓展给大家呢，做一些讲解
那剩下的协议呢
相对来说会重要一些
传输层协议
它涉及到的主要呢，是诶， TLC
我们的安全传输层协议
以及呢 seat s e t 呢
我们在这里知道呢
它是电子商务用到的
电子商务安全协议里面呢
会涉及到一些支付认证的问题
那这里有一个协议比较特殊
叫做 SSL
它叫做安全套接层协议
那为什么比较特殊呢
我们发现，诶，它跨越了四个层次吧
所以如果在考试当中碰到
问大家相关协议分层的时候
SSL 的归属四个层次都是正确的
那如果有这类问题的时候
要把它呢放在最后去考虑
那 SSSL 它比较特殊
我们曾经在计算机网络的协议当中
给大家提到过
我们在网络当中啊
TCPIP 呢，有一个非常常用的协议
叫做 HTTP
HTTP 协议是超文本传输协议
一般呢
用在我们浏览器查看网页的过程当中吧
那我们的 HTTP 协议它本身呢，是不安全的
现在我们可以呢
结合 SSL 这个过程当中
形成的就是一个安全的超文本传输协议了
那这个时候它的协议名称呢，叫做 HTTPS
我们现在呢，有很多网站打开的时候
它前面的报文已经不是 HTTP 了
唉，前面的这种啊
协议名已经不是 HTTP
而是 HTTPSS 了
比如说西塞现在的官网
它的整个协议名称啊，是由 HTTPS 开头的
那这里呢，还涉及到一个特殊的地方
我们在讲 TCPIP 协议处的时候提到
我们需要了解常用协议的功能
以及默认端口
那 HTTP 协议它的默认端口是八零端口
加上 SSL 之后
到了 HTTPS 协议
它的默认端口发生了变化
变成了443
这个变化呢，大家也要呢，记住
在我们软设考试当中呢
也曾经出现过
最后还有一个协议呢
叫做 PDP 协议、 PGP 协议啊
它是我们电子邮箱的安全协议
并且的话，我们在讲 PKI 公钥体系的时候
数字证书的时候也有提到
PGP 呢，也是一种呢
数字证书的简称
那对于 PDP 在这个里面呢
我们了解到它是电子邮箱的安全协议
就可以了
那对于电子邮箱而言的话
我们啊
一般采用的是 cs 架构
A 客户端和服务器的架构
并且呢，我们现在一般打开邮箱用什么打开呀
一般是浏览器居多吧
那我们在通信过程当
也会呢，涉及到用 SASL 这样的安全套接层协议
唉，或者呢，唉，涉及到一些呢
安全性质的协议
从而来保证电子邮箱通信的安全性
那这是我们呢，给大家提到的各个网络层次啊
应用到的一些安全保障
主要呢，了解一些特殊的协议
首先， SSL
然后呢 HTTPS
以及呢，唉，电子邮箱当中的 PG
和电子商务当中的 seat
其他协议呢
目前在我们的软设考试当
涉及的并不多
那下面我们来看一下这一部分
在软件设计师考试真题当中的体现
与 HPV 与 HTTP 相比
HTTPS 协议对传输的内容进行了加密
更加安全
那 HTTPS 它是基于什么协议的呢
唉， RSA 是我们的非对称加密算法
DESS 是对称加密算法
SSL 、 SSH 它是两个不同的协议啊
SSL 是我们呢哎
结合 HTTP 来加密的协议
SSH 啊
它用在一个比较特殊的地方
它会用在安全的
远程
连接
我们之前在 TCPIP 协议处的时候
提到了一个远程协议，叫做 TLET
ta 的协议呢，可以支持远程
但是呢，唉，他会它是基于 TCP 的
所以它是可靠的
但注意它不是安全的
对于啊， TALLET 协议
它会有呢，用户名、密码登录
但是这个用户名、密码呢，很尴尬的是
它是明文传输
所以结合 SSH 之后呢
唉，我们说呢， SSH 才是呢
安全的远程协议
那这个协议的默认端口是多少呢
我们要注意
HTTP 的协议是八零
HTTP 的协议是443
不要了
混淆了
8080呢，一般是我们啊
呃，比如说呢，我们默认 HTTP 是八零端口
那有时候呢
我们在一台电脑上
设定了多个网站的时候啊
就会用到一些非默认的端口了
可以呢，自定义
比如说呢
哎，8080这样的一些应用
1023呢
目前在我们考试当中还没有呢，出现过
那这是关于啊
HTTPS 以及 SSL 的综合考察
下面呢，再来看对于协议功能的考察
下述协议当中与安全邮箱无关的是谁
那安全电子邮箱服
我们首先要想到唉， PGP
它就是呢与电子邮箱安全相关的一个呢
安全协议
那除此以外
我们在前面还提到了一个理念
因为啊，电子邮箱呢
一般会涉及到通信过程
那我们通信的加密呢，也会用到 S
在各个应用层次啊
在各个网络层次的应用
以及呢 HTTPS 也可以呢
作为我们用浏览器打开电子邮箱
保证电子邮箱安全的一个呢前提
那只有 C 选项 MIM 1
它不是安全协议
它是我们电子邮箱相关的一个呢
多媒体标准
所以它是对我们邮件啊
相应的这种呢规格进行了一个标准定义
跟安全没关系
所以这里的雨与安全电子邮箱服务无关的
是 MIIM 1
这个点其实在我们软设考试当中
是重复考察了两次
考的是一模一样
只是选项的位置做了一些变换
所以大家可以呢当做一个长
同时把它呢记下来
以上呢，就是我们给大家介绍到的
关于呢分层安全协议
那这些安全协议当中呢
了解到特殊的一些 HTTP
S s s
唉， PGP 以及呢我们提到的 seat 就可以了