接下来，我们带大家简单看一看
安全防范体系的分类
对于整个安全体系来说呢
其实像加密啊
还有安全等级啊
有很多的划分方式
那我们在软件设计师考试当中呢
涉及到的主要呢，是从操作系统
以及呢应用软件这个维度来进行划分的
那我们在考试当中涉及到的主要呢
是给大家一些策略
然后呢，问到这些策略是属于呢
哪些等级的防范
那我们来看一下
在安全防范等级当中啊
我们主要呢，划了五个等级
其中呢，第一个等级是物理环境上的安全性
那物理环境上的安全性
它包括了我们通信的线路
呃
比较常见的措施有哪些啊
比如说我们会用的不间断电源
来防止突然断电
还有现在很多的中心机房都会做呢，防尘
还有防湿这样的一些呢
温度、湿度控制的这种呢，唉，措施
呃
包括呢，很多的机房
大家进去之后会发现非常冷
因为它对温度呢，做了控制
防止机器过热
那这些呢
都是物理环境上安全性的一个呢控制
那除此以外
还有一些呢
对设备做冗余备份，呃
防止呢一些灾害、防干扰
甚至我们提到的一些屏蔽、隔
这样的策略
都是属于物理环境的安全性
第二类
操作系统的安全
也可以叫做系统安全性
我们的计算机软件啊
可以分为系统软件
还有呢应用软件
所谓的系统软件典型的就是操作系统
除此以外
数据库系统它也是属于系统软件的一部分
还有我们啊，我们软设搞开发的
像一些代码的编译环境，呃
比如说呢，一些 IDE 啊
这样的一些开发软件呢
也是属于呢，系统软件的范畴
那系统软件，尤其是操作系统
它的安全性能
主要体现的是这个系统本身的一些呢
安全性的一些因素
我们需要呢，做一些身份认证
访问控制
还有呢，对系统漏洞的检查啊
那我们在这个过程当中啊
对于漏洞扫描打补丁
它是典型的系统安全性的体现
那还有呢，让大家在登录界面
设定了一定的用户名和密码
也是属于呢操作系统的安全性
那操作系统还有一些呢
安全配置的问题
以及呢，病毒有时候也会破，破坏操作系统
那我们呢
呃，经常杀毒的话
也是呢，属于操作系统安全性
注意啊，病毒比较特殊
它可以破坏很多维度的安全性
所以我们在网络安全性
应用安全性方面也会呢
考虑病毒的问题
那我们在这里主要注意的数据库
它在某一方面是可以归到系统安全性的
其次，网络安全性
网络安全性呢，我们在前面讲到的加密啊
就是典型的网络安全性的体现了
还有一些呢，像远程接入的安全
我们的分层、安全层、分层的网络安全协议
都是属于呢，网络的安全性
那这一部分呢，唉
主要是网络通信方面的
包括呢，像我们的入侵检测
也是呢，属于这个维度的
第四个层级呢，应用安全性
它主要指的是应用程序的安全性
包括应用软件和我们的数据
那注意啊
数据库系统
它也可以属于应用软件的安全性哦
所以它的分级啊
呃，相对来说的话
第一优先级选的是应用
第二优先级呢，选的是操作系统
呃，不应该说操作系统
第二层级啊
选的是系统安全性
那应用安全性它还包括呢
对于一些应用服务
比如说邮件、电子邮件系统、 DNS
还有 web 服务这样的一些安全性
以及呢，病毒
它的威胁都是属于呢应用安全性的
最后，管理安全性它比较特殊
它体现的是人这样的一个部分
没有百分百安全的环境
因为人是最大的不安全因素
你说的再多
如果人他不操作，诶，规范
那操作不规范
那么很有可能就带来了很大的问题了
所以啊，我们在这里的话
管理的安全性也很重要
我们包括呢，一些安全制度方面的
人员的组织规范方面的
都是属于呢管理安全性
基本上提到人员
都是属于呢管理方面的安全性
那这是呢，我们安全等级的划分
我们呢，在这里掌握相应的一些匹配关系
以及呢简单的一些策略就可以了
下面我们来看一下这一部分
在软件设计师考试当中的真题
体现在网络设计和实施过程当中
要采取多种安全措施
其中哪一个是对系统安全需求的措施呢
唉，关于系统安全
A 选项设备防雷
这种一般呢是物理层面的
B 选项，入侵检测一般呢是网络方面的
C 选项：漏洞发现与补丁管理
那这个呢，一般是我们操作系统方面的
也就是呢系统安全需求
那最后流量控制
这里呢，我们一般在人员部分啊
人员管理部分呢
可以做这个流量控制的限制
那这些呢，就是关于我们的安全防范体系
需要大家掌握的内容