接下来我们看一下呢
信息安全这个章节
那信息安全在我们软件设计师
第五版教程当中啊
安全的内容分了两个小部分
一个部分在第一章
一个部分呢，在计算机网络的章节
那我们呢，把这些内容啊，拎出
作为呢，安全部分
对于安全这部分而言的话
我们啊，在软件设计师考试当中呢
主要考察以下的几个维度
首先呢，涉及到的是安
它的加密技术和认证技术
我们需要了解到基础的对称加密技术
非对称加密技
以及呢，这些技术它的应用
加密技术的应用呢
主要是数字签名与信息摘要
以及呢，数字证书的应用
在我们软件设计师考试当中呢
这一部分啊
相对来说占到的分值比例呢，还是比较大的
其次，关于分层网络安全协议
那我们需要了解到呢
不同层次会出现的一些呢，协议
那这些协议的分层以及呢
一些特殊的协议
比如说呢
SSLHTTPS 这样的一些协
功能和特点
大家呢，需要知道
然后呢，涉及到的是网络威
这一部分呢，我们需要了解到，唉
网络攻击
包括呢，它的主动攻击
被动攻击的分类
一些呢，特殊网络攻击的方式
还有呢，就是计算机病毒与木马的威胁
那这里主要了解呢
病毒与木马的特点和分类就可以了
下面呢，需要我们
诶，去拓展了解一下呢
安全，它的控制技术
主要呢
涉及到的是防火墙技术
入侵检测与它的防御技术
以及呢，其他的一些安全措施
那我们呢
考察较多的是防火墙技术
我们呢，把入侵检测与防御啊
也是呢，放到其他安全措施一块呢
给大家进行介绍
最后呢，涉及到系统安全
它的保护等级、防范等级啊
进行了一个分级
我们需要了解呢
各级它的一些特点和任务
那这些啊，就是整个信息安全涉及到的内容
整个信息安全呢
在我们的软件设计师考试当中啊
考查分值浮动比较大
考察较少的时候只有两分
考得多的时候呢，可以考到五分
但是这其中呢，我们会发现
加密技术与认证技术
它考的相对来说呢
比较频繁
尤其是在近几次考试当中考得较多
除此以外呢
网络安全协议在考试当中
考察的频率也会呢，比较高
那网络攻击和安全控制技
相对来说呢
考察的比例呢
频率啊，会稍微低一些
并且考察很分散
其他的内容都是属于呢
扩散的这种考察形式了
大家呢，能够啊，了解知道就可以了
后面呢，我们会展开给大家介绍一下
各个知识点
它的内容以及呢考察形式
并且以例题的形式呢
来给大家进行拓展