学完这部分知识内容之后
下面呢，我们对整个章节做一个简单的回顾
在信息安全这个章节当中啊
我们呢，主要给大家介绍的
加密技术和认证技术
尤其加密它的对称和非对称加密
以及呢，加密和认证技术的应用
包括呢，数字签名、信息摘要
以及呢，数字证书
在这一部分当中
关于对称加密、非对称加密和信息摘要算法
大家呢，要能够识别相应的算法有哪一些，诶
如何来进行分类
简单了解了加密技术和非对称
加密技术的过程
它在我们的应用当中呢，也有结合考察
那数字证书和信息摘要
它的具体过程以及呢，它的作用
大家呢
需要知道数字证书它的组成以及各部分
它的意义所在
尤其是 ca 签名的作用
大家呢，一定要去了解
那这是我们呢提到的加密技术与认证技术
它是我们本章当中的一个呢，高频考点
其次，分成网络安全协议
我们需要大家呢
掌握相应协议啊
属于网络当中的哪一个层次
唉，尤其 SSL 它跨越了多个层次啊
然后呢，涉及到一些特殊的协议
它的功能以及呢，特点
比如说 HTTPS
还有呢， SSL
它的一些特点
包括呢，电子邮箱的安全协议
在我们最近的几次考试当中呢
都有涉及
大家呢，需要去指导一下相关的内容
后面呢，我们给大家介绍到了网络的威胁
包括呢
一些网络攻击和计算机病毒与木马的部分
网络攻击呢，主要涉及它的分类
主动攻击与被动攻击
还有一些特殊的攻击呀
它的形式也需要大家呢，能够了解
计算机病毒与木马
在我们目前考试当中考察频率较低
我们需要知道呢
病毒它的一些特点
以及呢，相应的命名分类的特点就可以了
后面呢，接下来给大家介绍到的是
对这些网络威胁啊
我们有一定的安全控制技术
那这些技术当中主要的是防火墙技术
它的特点和分类
呃，像我们应用层防火墙的话
还有呢， DMZ 非军事区
它的应用也需要能知道一些
后面呢，对于其他的一些安全措施啊
我们做了一些简要的介绍
重点呢，还给大家补充说明了一下
入侵检测它的过程
嗯
最后呢，关于系统防范等级
它的划分
我们要了解呢，它的安全分级有哪些
然后呢，诶，一些典型的策略和特
也要呢，能够识别到
那这就是我们给大家介绍到的信息
安全的章节
听完之后啊
希望呢，本视频对于大家呢，有一定的帮助
能给大家带来一定的启发
感谢大家的聆听