接下来，我们展开来看一
常考的这些图示当中啊
基本上考察的是什么样的内容
首先，类图与对象图当中
我们一般呢，考察的内容
让大家呢，填写类名考得最多
其次，考得较多的是可能会涉及到，诶
对于关系的判断
然后呢，在一些考试当中还会拓展性的问大家
诶
相应的这些类包含的属性有哪些
通过呢，题干描述也是能够找到的
然后就是对方法名的补充
多重度的补充呢
在近5年的考试当中已经渐渐没有出现了
所以目前呢
并没有把它放在我们的考察重点当中
那我们对于类名的考察
一般呢，在题目当中会有一定的描述
那我们题干的描述啊
一般类名会用英文来表示
没有英文的话
我们一般考察较多的类名呢
是名词形式居多
那找到相应的类名之后
它的位置与关系可能呢
会有一定的诶，判别依据
我们可以根据相应的关系来判别一下
这个类呀
它到底呢是在父类位
还是呢，在子类位置
呃，通过相应的这个
比如说泛化关系的判断
找到呢，对应的这种泛化关
它所对应的位置
那这是我们呢在考试当中经常用到
填空的技巧
这是关于类图的考察
考的还是比较多的
那类图的关系我们可以呢再回忆一下
主要有依赖关系
箭头指向 A ，影响 B
那 A 指向 B
泛化关系
主要呢是指的父子类
父类是子类的泛化
子类是父类的特殊化
那箭头指向的是父
与它类似的实线关系
箭头指向的是接口
另一侧是它的实现类
关联关系
我们一般呢用一组面表示关联
上面可以标注角色和多重度关联关系
有一组特殊的叫做聚集
那聚集关系
菱形指向整体
另一侧指向部分
在这里，部分与整体的生命周期一致
我们叫做组合关系
生命周期不一致的叫做聚合关系
那就是呢类图当中的关系
大家呢要学会判断
并且呢区分之后啊
可以帮助我们呢做一些类图位置的判断
下面呢，再来看用力
用例图的考察
主要呢是让大家去
主要呢，是让大家填写缺失的参与者
用力名或者呢关系在这里
参与者它可以是人
组织机构
或者第三方系统，呃
也有可能是硬件
找硬件的话就比较难了
用力名呢，一般是用来表示我们系统功能的
它可以呢，是动词加名词
或者呢，名词加动词的形式关系呢
我们有三种
扩展、泛化
扩展包含以及泛化
那这是我们考试当中呢
对用意图经常考到的内容
细化用例描述
是对我们啊
这样的一些很简洁的用例名称
归纳之
所做的一个拓展说明
那在用力图当中呢
我们的关系
也可以帮助我们来确定用力的位置
那我们包含关系指向的是被包含的用例
扩展关系
箭头指向的是基本用力
另一侧才是扩展用力
另一侧的用力是可选的
泛化关系
同样，箭头指向复用
另一侧的才是它的子用力
这个关系呢，一定要能够识别
那我们对于用例规约的描述做用力的细化
大致呢要包含这个用例啊
它的使用参与者、主要的事件流
以及呢某些事件它可能会有备选的机制
那就存在呢，备选事件流
那这种表述形式啊
可以自己呢，根据题干描述来进行归纳和转换
这就是呢，用例规约的结构
也可以呢，称之为细化用力描述
通信图
它的考察主要呢是针对对象名和消息的考察
对象名可能呢会涉及到类的对应关系
这里呢要注意
而消息它的箭头指向是它的所属
另一侧呢是它的调用
这里呢要注意一下它的对应关系
我们啊在前面也给大家呢
大致解释了一下
在通信的过程当中
箭头指向的这个对象所属类包含了消息
而作为包含的消息
最终调用的过程
是由箭头出发的位
来进行调用的
这是我们的消息机制
在顺序图当中同样如此
它可能会考察到对象名消息
以及呢我们的生命周期当中
唉，我们调用的焦点
那正是呢顺序图可能出现的
那我们在交互图当中
所谓的对象名其实就是类的考察
而所谓的消息就是类当中所属方法名的考察
这是呢关于我们交互图当中的组成部分
状态图的考察呢
可能会涉及到节点当中状态名的填写
一般状态名在题干当中呢
也是可以找到的
也有可能出现界限当
触发事件
监护条件以及相应动作的填写
那触发事件它一般呢是有一个动作性的事件
然后呢触发他的判断条
以及呢最后可能会出现一个动作的填写
注意呢它的结构
活动图它的填写呢
可能会出现活动名
要求大家呢，哎，去找到
那这个活动就有一定的动词了
一般呢可以有动名词形式
或者呢名词加动词的形式
还有呢开始和结束的标志
以及呢这种合并、分叉、合并、汇聚的判断
以及可能会出现我们甬道活动图当中
判断活动的发起者考察
那就是呢活动图它的考察形式
相应的结
我们在前面呢已经介绍过了
这里呢主要了解到
它可能会出现的考
有哪些形式