接下来我们看到的是编译程序基本原理
它的一个呢板块
那在编译程序当中啊
我们需要了解呢
编译它的具体的一些过程
那各个阶段他所完成的一些呢任务
我们呢，要去了解一下
那我们在讲编译过程的时候
其实对于一个编译器而言
我们经常认为呢
像解释型和编译型语言都会经过编译
我们会把翻译的过程呢，也称之为编译
所以呢，注意这中间啊
有时候在考察相关内容的时候
是以一种通用的形式来表述的
那编译的具体过程
我们需要了解它各个过程里面
涉及到的一些任务
尤其是错误的识别
相对来说呢，是比较重要的
那我们了解之后
对于编译的整个过程当中啊
它是遵循文法的一些呢
语言规则来识别的
后面呢，也会给大家讲到，诶
简单了解一下文
它的基本的分类
以及呢，用到的语法推导式
它的分析过程
诶，语法分析数这样的一个东西
那我们这个部分当中啊
还有一个比较重要的内容是
关于正规式与正规集
文法本身是比较抽象的
我们的考察并不是很多
而文法当中有一类正规文法
相对来说呢
诶，就是考察较多的一个点了
它会结合正规式
正规级以及有限自动机综合来进行考察
我们需要了解呢，正规
它所能够表述的一些呢，语言的特点
然后对应的一些呢，字符串集合
叫做呢正规集
那这里面啊
涉及到的正规式
它能够表示一些呢字符串集合
那这些集合我们有时候会用呢
唉，我们的语言来进行描述
那描述的语言当中所有的字符
一定呢，能够用这个正规式来体现
正规式能够表示的所有字符串
一定是归于这个语言表述的
它们之间呢，会存在等价的关系
那一般考呢，就是考这种等价关系的查找
我们一般这类问题可以用呢，反
找反例的方法来解决
那有限自动机它的考察呢，分两类
一类呢，是有限自动机能够识别的串
判断一下
然后呢，还有一类
因为它能够识别的串有很多
所以这种串啊
它有可能呢，哎，能够用一个正规
或者说呢，正规式来表示
那我们要判断呢
它对应的正规式
所以在这里呀
有限自动机还经常结合正规式来综合考察
这两个综合起来呢
是我们在软件设计师考试当中
考察较多的一个部分
我们的正规式啊
都能够被有限自动机识别
也有限自动机识别的这些字符串集合
一定呢能用一个正规式来进行表述
最后呢，后缀表达式
它是中间代码的一种
那它所针对的主要是表达
写成树形结构
做后续遍历
它也是呢我们本章当中的一个高频考点
所以综合来看啊
这一部分涉及到的内容
有很多都是在考试当中常考的
需要大家呢认真的去加以掌握
后面我们再来展开看一看这些内容