接下来我们来看到呢
关于后缀表达式的部分
后缀表达式
它是表达式的一种形式
后缀式呢，它也是我们前面讲到的中间代码
它的一种呢表示形式
那后缀表达式就是表达式的后缀写法
主要呢，需要大家掌握的
就是它的一个呢
后缀写法的形式
那对于表达式而言的话
我们呢常见的是 A 加 B 这种形式吧
这种形式我们叫做呢中缀的形式
那我们所说的这种中缀表达式
它可以写成数的形式
其中运算符作为根运算对象
作为呢它的子节点
那针对这种表达式形成的数
做前序遍历
就是前缀表达式
A 跟左右加 ab
中缀表达式就是中序遍历 A 加 B
那后缀表达式显然就是后序遍历了吧
A 、 B 加
那这里后缀表达式也叫做力波兰式
如果题目让大家写出一个表达式
它的力波兰式表示形式
其实就是它的后缀形式
我们以一个例子来看一看
我们要知道啊
在所有的树形结构当中
我们是没有记录括号的
那它的运算顺序由谁来决定呢
由我们构造的数的结构来决定
那我们首先看到这里的表达式
最先计算的是括号
其次计算第二个括号
最后计算乘号吧
所以，唉，我们整棵树当中
最初的这个根是最后运算的乘号
那两端是两个括号运算的结果
一个括号做的是减法
一个括号做的是加法
那这里两棵子树其实就是它的运算对象减号
减号的运算对象是 A 和 B
加号的运算对象是 C 和五
那这就是呢
整个表达式转换成的树形结构
如果把它写成我们的中缀形式
它就是呢，唉， ABA 减 B
然后乘以 C 加五吧
虽然没有括号
但是跟我们的运算顺序其实是一样的
那针对这棵树做后续遍
应该是呢， ab 减 A 、 C 5加
最后呢做乘法
所以这里呢，应该是
诶，继为应该呢后缀表达式
逆波兰式呢是 D 选项
我们在运算过程当中啊
其实是会把字符运算对象放到一个站里面
然后呢把运算符放到另一个站里面
那我们输入 ab 之后
唉，会通过看到减法
会通过减法把字符呢相应的变量弹出站
从而呢计算 A 减 B
这样的表达式
有简单的这个过程了解一下
主要呢是掌握后缀表达式
它的写法啊
他会呢结合栈来进行使用
下面来看这一部分
在我们软件设计师考试当
真题的体现
那我们在考试当中啊
看到下面这道题
它是一个表达式的语法数
这个表达式的后缀形式是什么
那直接给了大家一棵树
大家做后续遍历就可以了吧
如果给的是表达式
也要能够呢把数构造出来
那后续遍历就比较简单了
左右跟，诶，先左子树
然后呢，右子树根
然后跟
所以是 X 5 Y 加乘号
那左子树遍历完了
然后呢是 A 除法
B 减法
所以最终的结果来看
知道呢，减号是最最初的根
所以 C 选项肯定是错的
再来看，诶
X 5 Y 加乘
所以这里的话选择的应该是 A 选项
B 选项和 D 选项呢，都是错误的
那这是我们呢
哎，涉及到的后缀表达
它的考察
再来看下面这道题
表达式采用力波兰式表示的时候
利用谁来求值
这里我们提到呢
力波兰式或者说后缀表达式
它是呢通过栈来进行求职的
那这是呢关于后缀表达式的一个概念部分
了解一下就可以了
主要呢是知道后缀表达式
它的具体求取是如何得来来的
这就是呢后缀表达式需要大家呢掌握的内容