接下来我们简单来看一
编译它的一个呢，基本过程
那针对编译程序来说的话
它的大致过程啊
是书输入源程序
然后呢，最终会输出目标程序
我们的编译整个过程当中
它的这个工作呀
就是呢，哎，输入我们编程的代码
然后呢，输出能够让计算机识别的这种呢
目标代码
或者叫做呢机器代码是它的目标
那整个编译的过程啊
是针对我们的原程序，诶
一段程序他要做什么呢
我们首先要检查一下
它里面组成的这些单词
有没有问题
所以首先他去检查的是词法分析
那词法分析会用到正规
以及呢，有限制有限自动机来进行验证
词法分析之后啊
我们要看一看，唉，这个句子
把单词，单词拼接起来之后
有没有一些呢，语法问题
那就会呢，进行语法分析
根据我们相应的程序设计语言
它自己的语法规则来判断一下呢
有没有这样的，诶
语法问题的存在
那语法问题呢，诶
分析完之后
接下来就看一看我们这一个句子
既然单词没问题
语法没问题
那他到底做了什么呢
所以接下来看到的就是对语义的分析
他会呢，做一些语义的检查
那这三个阶段是我们编译程序以及解释程序
都会经历的三个阶段
编译器除了这三个阶段以外
诶，它还可以生成中间代码
然后呢，进行代码优化
但是要注意
这两个阶段在编译程序当中是可有可无
并不是必须存在的
而中间代码它常见的表达形式呢
诶，有语法数、后缀表达式
以及呢，三地址码
或者叫做呢，四元式啊
三地址码和四元式是一个含义
它只是呢，给了三个地址
表示的是四个元组
这样的一四个元素的组成形式
那我们在这里呢
一般代码优化
是在中间代码的基础上来进行优化的
那最后呢，会生成目标代码
这个目标代码呀
是会考考虑硬
它的一个呢，具体存在的
那这是整个呢，诶
编译它的一个过程
那我们在这里啊
编译器从初始到最后
还有两个部分呢，是贯穿始终的
那它包括呢，对出错的处理
以及呢，符号表的管理
出错处理啊
它针对的是整个程序
从词法分析有没有错误
语法分析有没有错误、语义分析有没有错误
包括最终执行是否有报错
这样的一些呢，管理过程
而符号表的话
它会将我们的程序进行了拆分
然后呢，唉，从细小的符号来进行识别
以及呢，诶
执行的过程
接下来我们详细来看一下
编译器的各个过程
首先，词法分
输入源程序之后会从左到右啊
逐个的扫描我们程序的字符
然后呢，识别其中
诶，哪些呢是关键字
也叫做保留字
哪些是标识符
常数运算符以及分隔符等等
那我们下面给了一个例子
简单的针对这个语句啊进行词法分析的话
会把各个部分都给它呢，识别出来
看看呢，这些部分具体呢
是什么样的一些东西
那在这里我们一般词法分析啊
会用到自动机来进行识别
在词法分析它的输入呢
是我们的源程序
输出呢，唉，是涉及到的记号流
简单的了解一下
这是词法分析它的一个过程
那在词法分析过程当中
如果发现比如说关键字写错
这种情况呢
就是属于典型的这种，诶
词法错误
我们也可以呢，把它归到语法错误当中来
那这是关于呢，词法分析的过程
词法分析之后啊
会进行语法分析
语法分析呢，会将我们刚刚的字符流输入
然后呢，如果没有语法问题
它会呢生成语法书
那它会啊，根据语法规
将单词符号呢
分解成语法单位
分析呢，上面有没有语法错误
那常见的语法错误呢
诶，常见词法错误比较简单
单词写错了嘛
那常常见的语法错误的话
它包括我们结构出错
还有呢， if and if 这样的不匹配的问题
包括呢，像缺少括号啊
缺少分号啊
以及呢，表达式、缺少标识符
都是属于呢
语法错误的类型
我们在进行语法分析的时候呢
有两种方法
可以呢，自顶向下
也可以呢
唉，自底向上
自底向上呢，也叫做一进规约分析法
那这里呢
简单了解一下语法分析它的一个过程
语法分析之后呢，是语义分析
语义分析呢，它会对类型来进行分析和检查
那我们在编译的过程当中进行的语义分析
叫做呢，静态语义分析
执行过程当中啊
可能还会出现动态的语义错误
那这里静态和动态区别就在于呢
诶，他是执行过程当中呢
还是呢，我们这个
呃，编译过程当中来进行分析的
那典型的静态语义错误
主要呢，是运算符和运算类型不匹配
比如说呢，我们对浮点数进行自增自减
诶，对浮点数进行取余都会呢，报错
那我们在进行语义分析的时候啊
它会呢，诶，也会利用到符号表这样的一个东西
那语义分析
诶，它的这个错误呢
大家要注意区分
在考试当中啊
经常会给大家一些呢，描述问大家呢
诶，哪一个是静态语义错误
或者呢，动态语义错误
哪一些是词法错误等等
那我们说动态错误和静态错误
它的区别在于呢
执行的时候才能发现，诶
发生在程序运行的时候
静态错误呢
它是在编译的过程当中发现的
诶，编译时所发现的程序错误
那我们的静态错误包括呢
诶，语法错误和静态语义错误
那语法错误还包括呢
像单词拼写这一类
我们也可以把它归到
呃，词法错误当中去
我们一般说词法分析
但是最终呢，针对它的错误分类来看的话
大家都作为呢，语法错误来看呢
包括单词拼写的错误、标点符号错误、缺少操作数
括号不匹配等等
那这样的一些结构上的错误
静态语义分析的错误呢
主要包括运算符与运算对象不匹配
那还有一些典型的像零除数
它其实是比较特殊的
因为如果是1÷0
那我们在静态分析的时候就会报错吧
因为这是零除数
而如果 A 等于零
A 1除以 A 的话
这种时候它只有在动态执行过程当中
才能发现变量取零做除数
这是典型的动态语义错误
那动态语义错误主要是呢，唉，陷入死循环
然后我们刚刚说的零除数是变量的情况
以及呢，引用数组元素下标越界
那这是呢，针对整个编译过程当
可能出现的错误
它的一个呢，管理
针对这一部分啊
我们主要呢，需要大家掌握的就是编译程序
它的基本过程以及呢
各阶段的排序
那这中间有两个阶段比较特殊
它是呢，可有可无的
其次呢
唉，我们在整个过程当中涉及到的错误管理
也是呢，需要大家掌握的
那我们接下来来看一下
针对这一部分真题的考察啊
下面告诉我们呢
编译器和解释器是两种基本的
高级语言处理程序
编译器呢，对高级语言源程序
它的处理过程啊
可以有词法分析
语法分析、语义分析、中间代码生成、代码优化
目标代码生成等阶段
那其中哪些不是每个编译器必须都有的呢
唉，应该是中中间代码生成和代码优化吧
这是考试当中经常考的一个基本概念
大家呢了解一下
那与编译器相比
解释器有什么样的特点呢
这个其实就是我们前面的视频当中提到过的
编译与解释的区别
那编译器它生成目标代码
可以呢直接执行
而解释器它生成的是中间代码
必须呢由解释器参与运行
那解释器参与运行
边解释边执行
它的速度呢就会比较慢
所以这里呢，解释器的特
应该呢选择 B 选项
不参与执行
然后速度较快
这是呢编译器它的特点
这是对我们的编译器
它的这个具体的过程的考察
以及呢与解释器的特点对比
再来看下面这道题
在以阶段划分的编译器当中啊
哪一个阶段的主要作用是
分析构成程序的字符
以及呢，由字符构造规则构成的字符呢
唉，这个符号是否符合语言规定
那我们现在唉，将程序进行拆分的话
首先检查的就是这个字符吧
字符检查完了才会检查句子
检查字符是词法分析去做的
检查句子的结构是语法分析做的
检查句子是做什么的
是语义分析来完成的
那最终呢，可以经过中间代码生成和代码优化
然后呢，生成具体的目标代码
中间代码生成和代码优化是可以呢
忽略不计的诶
它是可有可无的
有的编译器有
有的编译器呢，并不包含这个功能
再来看下面这道题
将编译器的工作过程呢
划分成词法分析、语法分析
诶，漏了一个语法分析，没有说吧
还有语义分析、中间代码生成
代码优化和目标代码生成
那语法分析它的这个输入内容是什么呢
我们说啊
语法分析它输入的是词法分析的输出
那我们从原程序，诶
输入之后进行的是词法分析
词法分析的结果应该呢，是记号流
记号流会放到语法分析当中
进行了具体的语法分析
所以语法分析它的输入呢，应该是记号流
如果没有问题
输出呢，可以是语法术被
或者理解为呢，分析
数字符流呢
是我们在程序当中会出现的一种呢输入形式
那若程序中括号不匹配的话
唉，这里不是单词了
而是呢，结构问题
那结构问题应该呢
是在语法分析阶
检查出来的错误
词法分析检查的是拼写
语法分析检查的是结构
而语义分析检查的是语句的具体执行过程
再来看下面这道题
语法指导翻译是一种什么样的方法
那由语法来指导的应该呢
诶，是我们的语义分析过程
那这种语义分析应该是静态语义分析吧
动态语义分析
它应该是执行过程当中才考虑的问题
中间代码优化
唉，我们一般呢是在编译器当中可以
或者呢可以没有的阶段
那目标代码我们一般不
不对目标代码进行优化
只对呢中间代码来进行优化
接下来再看下面这道题
将高级程序语言原程序转换成一种
一种呢，中间代码
是现代编译器常见的处理方式
那常见的中间代码有后缀式，诶
还有呢
以及呢三地址码、前
符号表、补码、移
与我们的编译过程是没有关系的
那我们的符号表示贯穿始终
它不是中间代码
而是记录符号与对应取值的补码
移码是我们在数据的表示当中提到的
二进制表示的形式
那这是我们呢，唉
关于这是对中间代码的考察
再来看下面这道题
某程序运行的时候陷入死循环
可能的原因
诶，是程序中存在什么错误呢
唉
死循环它是呢
动态的语义错误
词法错误是拼写错误
语法错误是结构错误
静态语义错误
主要体现在运
运算符与变量之间呢，不
这样的一个呢过程
那像陷入死循环
还有变量做零除数等等
是我们典型的动态语义错误
这是对错误管理的考察
再来看下面这道题
在对高级程序语言进行编译或解释
处理的过程当中
需要不断地收集
记录和使用源程序当
一些呢，相关符号的类型和特征
并将其存入什么呢
唉，我们不断收集记录涉及的相关符号
它会把类型和特征等等记录在符号表当中
哈希表，它是一种呢
比较特殊的查找表
堆栈和队列是我们诶
涉及到的数据结构的两种
在这里呢
我们描述的是符号表
这是对符号表的考察
这是呢，唉，我们给大家讲到的关于啊
编译器
它的执行过程
它的各个阶段的任务
以及呢，可能出现的关于错误管理
符号表和中间代码的一些呢
诶，内容
大家回去之后呢
注意呢，自己做题再进行巩固一下