下面看到的正规式与正规
这部分内容
我们才在前面的时候给大家讲到了
正规文法、四行文法、正规文法
那文法是通过起始符能够识别的一些呢
诶语句的集合吧
那这种字符串的集合我们就叫做呢
正规极
这种集合的语句啊
可以用一个表达式来总结它们的规律
那这种规律表达式
我们就叫做呢，唉，正规式
那在这里啊
我们会发
所有正规集里面的字符串
都能够用规律表达式来体现
规律表达式
能够表示的字符串全部都属于这个正规集
所以它们之间是一个等价的关系
那我们来看一下
对于正规式来说的话
我们简单了解一些常见的正规式
空字符肯定是属于
诶，我们正规式的
然后如如果是单个字符 A 也是可以呢
用正规式来表示的
我们可以用或与以及星号都可以呢
拿来表示正规式
那典型的正规式
大家呢，可以看一看
竖线表示的或然后呢
点表示的是同时存在
也可以啊把它写作 i is r
星号表示的是 A
我们前面讲到的 B 包，呃
包括呢空以及相应的这个多重字符串的写法
那我们后面呢
其实正规式理解起来很抽象
我们要求大家呢
记住常见的一些正规式的形式
那 ab 表示的就是一个集合
里面只有一个串
ab
A 或 B 的话表示呢
哎，一个集合里面要么是 A
要么是 B
可以识别呢这两个字符
A 星号表示的是由零或者多个 A 构成的字符
集合
包括空集吧
然后呢，空集我们一般可以写成呢
这种形式
还有呢，一个 A ，两个 A
三个 A ，包括 N 个 A 的形式
A 或 B 的星号
那注意这种形式比较特殊
它所表示的是所有 A 、 B 构成串的集合
那你任意写一个串
比如说呃， A 、 B 、 B 、 A 、 B
这种情况其实就是由一、二、三、四、
五个括号组成的
哎，我们星号取五
然后五个括号当中，第一个取 A
第二个取 B
第三个取 B
第四个取 A
第五个取 BA 或 B
任意选择都可以
所以它表示的是所有 ab 串的集合
这里呢，大家要注意
那这种 ab 串如果有特殊要求呢
唉，如果要求大家保持由某个字符开始
那我们呢，就把这个字符写在括号外面
以 A 为首字符的 ab 串
那如果要求结尾
那么把结尾字符串写在括号外面
表示以 A 、 ABB 结尾的 ab 字符串
那这就是呢，常见的一些正规式的形式
那针对正规式的考察
我们主要呢，是会给大家一些呢
这种语言的描述
诶
问大家，呃
它所对应的正规式是什么样子的
或者呢，给大家一些相应的字符串判断一下呢
是不是能够用这个正规式来进行表述的
我们来看一下这一部分
在软件设计师考试真题当中的体现
由字符 ab 构成的字符串当中
唉，要求每个 A 后面至少跟你一个 B
那这个字符集合可用哪个正规式来表示呢
哎，有同学一听懵了啊
到底应该如何来限定呢
如果不确定
我们可以举例代入验证
那 A 、 B 组合的字符串要求一个 A
后面至少要跟一个 B
那如如果说一个 A 至少跟随一个 B
首先 D 选项表示所有 A 、 B 串吧
那 A 满不满足这个正规式
满足后面有没有 B 呢
没有
所以 D 选项不可以
那其他选项我们也可以来验证
唉， C 选项当中
假设 B 的星号取的是零
那我们此时 A 这个字符能不能被 C 识别
可以
所以 C 表达式也不能呢
哎，限定在 A 、 B 字符串
那同样 B 选项也是如此吧
如果 B 的星号取的是零
此时 A 的星号括号、星号取一
它的结果呢，唉，也是能够表示 A 的吧
但是这个 A 跟我们描述的内容不相符
所以啊，满足要求的只有 A 选项
那它构成的字符串要么是选择了 B
要么出现的就是 A 、 B
那 A 后面至少会跟随一个 B
这就是呢
我们题干描述的字符串集
与正规式
它的对应关系
那我们会发现
是不是一定要根据文字来抽象出规律啊
没有吧
我们可以呢，找最简单的一些呢，事
来排除错误的选项
正规式和我们题干描述的这个字符串集合
必须等价
我们正规式当中所有能表示的字符串
全部能够用这个语言来描述
语言描述的所有字符
必须呢，也能够用这个表达式来进行表示
否则不符合等价
这就是呢，我们经常提到的正规式
它的考察形式在这里啊
正规式还经常会结合有限
有限自动机来考察
我们在后面讲有限自动机的时候呢
会再来呢提这个问题