接下来看到有限自动机这一部分
有限自动机因呢
它是我们做词法分析的工具
那词法分析其实就是验证一个单词
对不对
如何验证呢
把单词输入自动机能够呢
唉，正常的识别就是正确的
不能正常识别就是呢，错误的
那这种有限自动机啊
它的考察呢，也会结合正规式一起来考
我们先来看呢
对于有限自动机
它其实就是一个状态转换机吧
那这种状态机的话
它有一个起始符
有一个呢，终结符
那它的起始状态一般呢，会告诉大家
或者呢，诶，单独一个箭头指向没有呢
其他的，诶，钱引导的状态了
或者呢，像这种图一样
它没有呢，指向他的状态
只有指向别人的箭头
都是呢，可以理解为起始符的终结符呢
我们一般呢，用这种双圈
诶，套起来表示呢
它是结束状态
叫做呢中泰
那我们在这里一个有限自动机
它有呢相应的一些状态
包括呢，初态和终态
就是我们刚刚说的起始和结束状态
然后呢，其他状态全部呢
记录在 S 集合当中
然后有一些呢，输入的有穷字符
这种字符还可以呢
作为诶，我们状态转换的条件
S 状态接收到字符一会到 A 状态
接收到字符零会进入 B 状态
那对于有限自动机
我们一般看到的是图示的形式
也可以呢，以条目的形式来记录
那某一个状态
它由呢
某一个转换函数
由某一个状态以及输入字符
到达另一个状态
可以以这种形式来进行记录
那有限自动机对于单词的识
就是呢，哎，比如说输入字符幺零
那通过腰到达 A
通过零到达 A 中
这种情况
只要能够从初态到侦探中泰
所有能够识别的字符串
都是能合法的字符串
那如果说我们接收到101的话
会发现 F 能不能识别腰啦
没有识别了吧
所以此时这个串就不是呢
我们有限自动机能够识别的串呢
那我们对于有限自动机需要，诶
掌握的题型
一个是判断它是否能够识别一些串
一个呢，就是将所有能够识别的串啊
规律找出来
找出来的规律就是呢
正规式表达式了
那如如果说，诶
让大家去判断
有限自动机能够识别的所有串的集合
就是呢，正规集、正规文法的集合
那正规集可以用正规表达式来进行表示吧
所以这里它们相互之间也是呢
可以存在等价关系的
这就是呢
诶，有限自动机与正规式
以及呢，正规文法、正规
它的一个呢
唉，相互关系
下面我们来看一下关于有限自动机
在软件设计师考试真题中的体现
某个确定的有限自动机状态转换图如下所示
A 是初态
C 是中泰
能够识别哪些字符呢
哎， A 、 B 、 C 、 D 4个选项代入验证一下
从初态接收到 A 会进入状态
B 接下来接收到字符 A
唉，有没有往下变迁呢
没有了，戛然而止
所以 A 选项是错误的
B 选项从 A 状态接收到 A 进入 B 状态
B 状态接收到字符 B 进入到 C 状态
接下来又接入呢
接到了字符 A 会回到 B 状态
再通过 B 状态接收字符 B 会进入 C 状态吧
从初态到中
能够呢成功的识别串
所以这里 B 选项是它能够识别的字符串
C 选项 A 状态接收到字符 B
哎，有用吗
没用
它识别不了
所以，哎，结束了
C 选项是错误的
那接着再来看 A 选项
接收到 A 进入 B 状态
接收 B 进入 C 状态
C 状态接收 B
哎，还在，他自己仍然在 C 状态
接下来接收字符 A 到达状态
B 从初态回到了 B 状态
是不是中泰啊
不是的
所以 D 选项它也是错误的
那这里呢，是关于字符串它的识别的考察
再来看下面这道题
下图所示呢，是一个不确定的有限自动机
什么是不确定的有限自动机呢
状态一接收到空字符
这里呢表示空
那接收到一个空的输入之后
可以到达状态二
也可以到达状态四吧
那到底去了哪里
确定吗
不确定
所以这就是呢，不确定的有限自动机
针对这样的状态转换图
那我们能够识别的字符串是哪个呢
那这是对不确定
有限自动机识别串的考察啊
首先 A 选项从零状态出发
接收到，诶，这里零是初态
五是中泰啊
接收到字符零的话
会进入状态一吧
那此时我们会发现，诶
它有两个空串的方向
就是呢，不用做任何输入
它可以到达呢，状态二或者状态四
那状态二接下来
唉，可以识别到字符一
进入状态三
状态三又有两个方向可以呢
回到状态二
或者呢，唉，到达状态四
仍然是空转吧
那到达二和四，诶
如果是状态二的话
接下来字符一，唉
他会呢再次到达状态三
然后，唉，再接着输入呢
哎，空串可以呢，到达二和四
接下来我们要识别的是011
下一个是零吧
4号状态可以识别零到达五
那这就是呢，成功从初胎走到了中泰
识别了字符0110
那这种情况我们就说呢
A 是能够识别的串
那如果是 B 选项的话
从零状态识别字符零
接下来到达二或者四
状态二可以识别字符一到达三状
回到二或者四吧
那如果是二识别不了
我们下一个字符零就结束了
零的话就会呢，结束
那四状态接收零会到达状态五吧
能不能识别下一个一
不能
所以结束了
诶，识别不了
那4号状态直接去识别字符一
能不能识别呢
唉，没有
所以就结束了
B 选项是它不能识别的
穿 C 选项和 D 选项
大家可以自己试着的去推导
看一看，诶，他到哪一个状态结束
是否呢，能够被识别
这道题选择的是 A 选项
再来看下面这道题
若某个有限自动机的状态转换图
如下图所示
那与这个自动机等价的正规式
应该是哪一个呢
唉，我们说啊
正规式它能够呢
表示一些呢
有相应特点的字符串
自动机能够呢识别一些字符串
那这种等价表示
必须所有能够表示的字符串都能被识别
所有能够被识别的串都能呢
用这个表达式来进行呢
唉，来进行表示
所以这里呢，才是等价的含义
那我们看到这个自动机
初泰和中泰都是 Q 0
我们在这里呢
首先啊，根据初态
它能够呢识别 A 、零、零、零零这样的串
然后呢，哎，能够识别010这样的串
能不能识别幺零呢
唉，我们会发现它能不能识别幺零呢
可以识别幺零
能不能识别零幺呢
哎，不能够识别零幺
因为零幺会到达 Q 1
那我们会发现呢
A 选项所有零幺的串是不是包括了零幺啊
包括，所以这里面有一个字符串
它不能识别它们呢
不是等价的
D 选项能不能表示零幺呢
哎，也能够表示
所以在这里同样呢，不会被识别
那这里 A 和 D 啊
可以通过不能被识别的串能直接排除掉
那 BC 的选项看起来就比较相似了吧
我们看到 BCB 表示的是
所有由零和幺零组成的串
而 C 表示的是连续多个零
与连续多个幺零组成的串吧
那我们来看一看
对于零幺、零、幺零、零零这样的串来看的话
如果是识别
我们会发现 Q 0可以识别零幺、010
然后零零仍然在出
仍然在我们的中泰吧
所以它其实是可以被识别的
能不能用 C 选项来表示呢
我们会发现它的第一个星号取了一之后
第二个星号取了二
有没有其他零呢
其他后面的零字符串是识别不了的
所以它识别不了连续多个零
结尾的串
它也是呢
不等价的
只有 B 选项是等价的
它可以有连续多个零
或者 A 与连续多个幺零匹配的这种串
那这是呢
有限自动机与正规式的结
考察题型有
我现在自动机的考察呢
单独来看识别的串比较呢，好验证
依次代入验证就可以了
如果出现，诶，不确定的有限自动机或者空字符
要能够呢知道是什么
而有限自动机与正规式它的结合
考察大家呢，主要还是找反例
要么找诶表示不了的能够被识别
要么呢找能够被识别的
不能被表示
都是呢能够排除一些的错误选项
从而呢找到正确答案的
那这是我们关于
有限自动机的一些内容