接下来我们来看到呢，文法这一部分
文法本身在我们的整个编译程序
基本原理当中啊
是最抽象的一个部分
那什么是文法呢
文法它主要呢，是定义我们程序设计语言
所包含的一些东西的那一个
文法
它其实会包含四个部分
首先的话，它会包含一些非终结符
这个非终结符啊
不在我们语言组成当中
也不是呢
最终的结果，它是拿来呢
做中间转换的
可以理解为
哎，占位符
其次，中介服务终结符是我们语言的组成部分
然后呢，它是最终的结果
它跟我们的非终结符啊
是没有任何交集的啊
S 是起始符
我们的文法其实就是呢
从起始符开始
到最终的终结
形成的最终的内容
它是语言开始的符号
最后还有一个产生式
产生式其实就是我们推导的过程
用终结符推导非终结符它的规则
那我们在这里
整个文法可以理解为从 S 起始
利用产生式
最终呢，唉，通过一些非终结
或者呢直接得到终结符它的组合得
从而呢，唉得到我们最终的语言部分
那下面还有关于文法它的一些表示
正则 B 包和 B 包
一个是 A 加
一个是 A 型号
其中 A 加是多个这种符号的组合
唉，一个 A 、两个 A
三个 A 以及 N 个 A 这样的组成部分
而 A 星号它是呢
增加了一个空集
在正则 B 包上加上空符号
从而呢形成的 B 包
那它呢用星号来表示
那比如这里的 A 星号是一个 A
两个 A
三个 A ， N 个 A 以及呢 A 空符号
而 ab 型号的话
它是哪一个 ab
两个 A 、 B ，三个 A 、 B 等等
那我们在这里注意，在文法当中啊
所有的字符都把它当作文字
或者呢一个字符来看待
即使是数字或者加减运算
同样如此
它的层面形式就是对这种字符
重复记录的次数
那这是呢文法它的一些呢基本概念
对于文法来说
它的分类大家了解一下
听一听就可以了
菱形纹法也叫呢短语文法
它是呢唉用图灵机来进行识别的
E 型文法也叫做上下文有关文法
它由呢线性界限自动机识别
二型文法也叫做上下文无关文法
知道常见的程序设计语言
通常是上下文无关的
这个点在我们考试当中曾经出现过
了解到我们平常所使用的程序设计语言了
一般是上下文无关文法就可以了
他用的不确定的下推自动机
来识别正规文法
这个比较重要
它所识别的是由有限自动机来进行识别的
我们在后面会给大家讲到
所有的文法呀
它其实是一个集合
而这个集合里面记录了所有文法
能够呢，唉，该文法能够识别的字符串
那这些字符串的集合就叫做呢
正规文法
能够识别这些字符串的自动机
叫做有限自动机
针对这些字符串进行规律归纳的唉
叫做呢正规集
我们在后面还会正规式
我们在后面呢
还会给大家讲到正规文法这一块
下面呢，我们给大家介绍一下
在我们文法相关考察当中啊
较难的一个部分
我们啊，在这里简单的了解文
它的一些基本概念
考试当中呢，主要考察的是这个呢
呃，它的一个呢，应用
那后面关于文法的考察
还有一类呢，题型相对较难一些
就是呢，文法语法推导数
那语法推导数它的题型呢
会给大家啊
嗯，一坑呢，给大家一个串
让大家呢，写出它的推导过程
那一棵语法树
它会呢，包含每一个节点都有一个标记
那这个标记呢，是非终结符的
它的根呢，是起始符
然后呢
每一个节点至少能有一个
他自己除外的子孙
并且呢，有相应的标记
肯定呢，在终结符当中等等
那这个看起来其实很抽象
我们以试题的形式
以例子的形式来看一看
什么叫做语法推导数
语法推导数的话
它会给我们一定的文法
那这个文法我们说包含终结符
非终结符、起始符以及推导式法
一般用字母记录的时候
大写字母是非终结符
小写字母一般呢，是终结符
那
没有特殊说明的时候
按这种形式呢来看就可以了
如果不确定的话啊
其实我们会发现
非终结符能够推出终结符吧
所以能够推出别人的都是呢
唉，非终结符推导不出别人的
他就是呢，终结符它的集合了
那起始符是 S 推导式已经给大家了
现在我们呢，是要求大家构造一个句型
它的推导数
那这里所描述的问题就是从 S 起始符出发
通过选择不同的推导式
把这个语句呢给它推导出来
那这个语句包含终结符
也包含非终结符吧
推导的过程其实就是选择推导式的过程
这里的竖线表示的是或
它的推导式可以展开来写
S 推导 aa as
S 推出小 A
大 A 推出 SBA 大 A 推出 SS
大 A 推出小 B 小 A
那这里有12345
一共有五个推导式的形式吧
那我们在这里一定是从起始符出发
S 出发之后
接下来我们选择哪一个推导式呢
只有一和二
如果选择表达式二
我们的推导式就结束了吧
因为只有一个终结符了
所以我们选择的应该是第一个表达式
A 小 A 大 AS
找到这个表达式之后
小 A 推导出来了
接下来还有一个小 A 出现
那我们接下来应该是通过非终结符 A
来推导了
它可以推导出 S 、 B 、 A 、 S
也可以推导出小 B 、小 A 吧
那能不能用小 B 、小 A 呢
显然不能
因为下一个非下一个终结符是 A
所以我们的 A 可以选择推导式三或者四
来尝试推导
那如果选择三的话
那我们接下来推导的就是 S 、 B 、 A 吧
那 S 、 B 、 A 、 S 可以推导出终结符 A
那此时 AA 就有了，小 B 呢
也有了，大 A 也有了
剩下一个 S 推导出小
就是我们最终呢
唉选择的表达式吧
所以这里使用的表达式一
这里使用的表达式三
这里使用的表达式二
然后 S 推出小 A
用到了表达式二
那这样呢，就构造出了语
小 A 、小 A 、小 B 、大 A 和小 A
那这就是的文法推导式的过程
那如果我们在这里选择的是表达式四
推导出的是大 S 、大 S
那大 S 必须要产生终结符 A 吧
那我们在这里可以呢，选择 aa a
或者直接选择 A
这个推导过程呢
唉，最终得不出我们这个呢结果
当然，语法推导数它可能有多个
我们只要能找出一种就足够了
那这种推导过程不会出现在下午题
我们仍然呢
出现的是上午选择题的形式
语法推导数啊
它在我们软件设计师考试当中呢
考察的上五题
主要呢，是拿来作为工具
判断哪些语句是我们文法能够呢，写出来
哪些语句是构造不出来
这种呢，考试形式
下面我们来看一下文法这一部分
在软件设计师考试真题当中的体现
首先看到呢
乔姆斯基将文法分成四种类型
程序设计语言啊
大多数语言现象可用哪种文法来表示呢
这是我们给大家提到的一个常考概念
它主要呢用到的是上下文无关文法来表示的
下面呢，这道题简单算术表达式
它的结构呢
可以用下面的上下文无关文法来进行描述
E 是开始符号
哪一个是符合该文法的句子呢
这里就需要能用语法推导数
来验证它的语句了
那文法它的起始符是 E
而 T 、 F 、 N 都是接着能够推导的非终结符
非终结符找到了之后
终结符有哪些呢
注意，在文法当中
所有的符号都是能当作字符串来处理的
这里的加号、乘号、减号全部是非松解辅
全部啊，都是终结符
然后0~9的数码也可以呢出现
那这是呢，文法它的基本结构
推导式也给大家写出来了吧
E 决定 P 1，哎
这个 E 可以推导出 T
E 可以推导出 E 加 T
T 可以推导出 F
T 可以推导出 T 乘 F
F 可以推导出负 F
F 可以推导出 N
N 可以推导出0~9
那有一、二、三、四、五、六、七七个表达式
那七个推导式我们在推导的过程当中
把 ABCD 4个选项试着选择表达式来进行
往下推导的过程
是否能够进行构造
能够构造的就是符合文法的语句
不能构造的就是呢不符合的语句了
那我们看到所有出现的这些字符当中
有没有括号的出现啊
没有吧
所以 C 选项是不能作为该语句的
也不能作为这个文法识别语句的
那接下来再来看 ABD 4个选项
要想找到二先被识别
肯定会找 N 吧
那我们在这里哎
从 E 开始出发
它可以推导出 T
或者推导出 T 加上 E 加上 T
这是两个表达式吧
然后我们会发现
哎，如果选择 E 加 P 的话
加号是不是终结符啊
在这里加号不见了
所以肯定不会选择二表达式了
选择的一定是第一个表达式
往下推导
那往下推导之后
T 可以推导出 F
唉，也可以推导出 T 乘以 F 吧
那我们在这里如果只推导出 F 的话
F 可以推导出负 F
然后呢，哎
推导出负 N
找到呢，相应的负数也可以呢
哎，直接推导出 N 吧
F 要想推导出二
它必须呢选择推导式 N
然后呢推导出二
但此时有没有其他内容啊
没有了吧
到此结束了
所以这个表达式也无法往下推导
那如果选择 T 乘以 N 呢
哎
我们会发现
乘以 N 在后面其实是可以存在的吧
但是通过 T 能不能推出 A 2呢
唉，可以推出二
那能不能推出二减减三呢
唉，推不出来了
因为到此结束了
诶，没有其他的非终结符可以转换了
所以 A 选项是它识别不了的一个句子
那 B 选项能不能构造出来呢
B 选项同样我们要从中级
从起始服 E 出发
选择表达式来进行推导
那推导的时候
哎，我们可以选择 T
可以选择 E 加 T 吧
那我们在这里存在一个加号
所以选择 E 加 T 进行推导
那选择 E 加 T 进行推导之后
E 可以推导出 T
推导出 F
然后推导出二
那二加就已经出现了
再通过呢，哎， T 进行推导的话
T 能够推导出哎
T 加 T 乘以 F 吧
所以乘号出现了
通过 T 可以推导出负 F
F 推导出 N ，推导出三，哎
这就是2+-3乘号
再通过呢 F 推导出 N 推导出四
那这个地方2+-3乘以四
哎，这个地方就满足了吧
所以 B 选项是能够被识别的一个句子
那 D 选项能不能识别呢
唉， D 选项没有乘号
呃，没有加号
所以不能从下面推导
只能选择 E 决定 P 这样的一个推导式
那通过 T 要想出现乘号
只有 T 乘以 F
T 乘 F 之后
F 只能推导出四
再加上三有没有出现呢
没有可推导的非终结符了
所以 D 选项也无法被识别
所以我们在这里呢
可以根据啊
自己的需要来选择文法推导式进行验证
这种题目呢，相对来说，呃
对于大家来讲还是呢，难度较大的
建议大家回去之后啊
把每一个表达式自己呢
试着来进行推导
那这是呢
唉，我们关于文法这里的内容
大家呢，需要了解一些简单的基本概念
掌握语法推导数它的解题过程
嗯
那我们是不是只能选择一种推导方式呢
并不是，只要你能推导出句子
这种方式都是可行的
但是在考试当中
一般呢，给大家降低难度
要么能推出来
要么呢，也就只有一种推导式
能够呢，只有一种方式让大家推导
不容易呢，出现混淆了
那这里呢，注意推导的时候选择相应的表达式
可以从终结符去考虑我们选择的对象