接下来我们展开来看一下
系统设计它的一些相关内容
那我们在这里呢
会给大家做一个相关的概述
让大家了解到我们在设计阶段的时候
需要完成的一些任务
和一些呢简单的阶段的划分
那下面我们首先看到的是软件设计
或者说系统设计它的任务以及活动
我们在做系统开发基础章节介绍的时候啊
其实我们在很多时候会发现
软件和系统在这个章节当中
它基本上是等同的
我们早期开发的时候是一个单一的、小的软件
但现在一般开发的是一个
综合性质比较强的
信息系
这样的一些东西了
那我们对于软件设计的过程当中
我们大致呢
可以分为概要设计和详细设计两个阶段
那它是一个自顶向下、逐步求精的过程
我们也说到过呢
在本章我们给大家介绍到的一
软件开发的内容啊
基本上都是以结构化为主来进行介绍的
面向对象的开发
我们在后面有专门的章节来讲解了
那在结构化开发的过程当中
它的典型特点就是自顶向下逐步求精吧
所以我们会有一个简单的概要设计
那概要设计它的任务包含什么呢
它会将我们整个系统划分成多个子系统
然后分配一下，诶
A 小组做什么任务
B 小组做什么任务
做这样的一些呢，分配
还有呢，划分的工作
那相对来说呢，它比较抽象
那这种抽象的这样的一些，呃
我们的这种概要情况呢
做一个简单规划
后面呢，再对内部做一些详细的设计
那内部的详细设计呢
我们一般就是针对模块内部的设计了
包括呢，对模块内部它的一些
呃，数据结构啊
还有一些呢，具体的路径实现来加以划分
那它的整个过程啊
类似于我们在盖房子的时
会有一个呢，诶，类似于这种平面图的东西
比如说大家装修的时候吧
那我们买房子会看到，诶
也许它划分了一个几室几厅
这样的一个大致情况吧
那我们知道，诶
也许这一部分，主卧、次卧、厨房、客厅
那是不是每一个部分它的任务加以分配啦
那我们具体在装修的时候
会不会只要有大框架就行了
不可以吧
我们还有一个细致的、更加详细的布局图吧
会对每一个部分再做呢，深入的分析
所以在这里它有一个大致划分的概要设计
以及内部的详细设计
那我们在设计过程当中
概要设计我们主要把它的任务呢
划分为诶
划分模块或者系统
划分子系统模块
然后给这些子系统模块来分配
或者说呢，分布任务
分配任务
可以叫做分配功能
或者呢叫做分配任务
那分完了之后到底怎么做
其实还是由详细设计阶段来设计的
那详细设计阶段
就针对模块内部来进行设计了
这种情况下
我们在做概要设计的时候
其实是看不到模块内部的
顶多就能看到呢
模块与模块之间它的一些打通关系诶
比如说一些接口连接的地方
所以我们说呢，唉
在这个过程当中
信息其实是隐藏起来的
我们模块的内部
在概要设计阶段的时候是看不到的
那针对模块它还有一定的设计原则
我们在后面呢会详细来讲
这一部分在我们考试当中考的频率比较高
那详细设计阶段针对的就是模块内部
或者叫做呢子系统内部的一些东西
来进行设计了
包括它里面具体的路径
具体的数据结构
包括呢，我们在内部需要呢
设置的一些接
相关的内容
那这是从概要设计和详细设计来进行划分的
那我们在做软件设计的时候
还有其他的一些任务划分
那比如说呢
唉，我们还会提到体系结构的设计
体系结构设计呢
也叫做架构设计
它主要定义的是软件系统
各个主要部件之间的关系
数据设计呢
这个部分它主要针对的是我们的数据建模
那这一块在我们的数据库设计阶段
数据库系统章节呢，有所介绍
那我们呢，其实在概要设
有全局的数据设计
详细阶段呢
又有对内部详细的数据结构设计
接口设计阶段
他所做的接口
我们在软件设计师考试当中
看到比较多的是人机交互的接口
人机界面的设计
那这个过程人机界面有一定的设计原则
我们在后面呢，还会给大家展开介绍
人机界面设计的部分过程设计
它是呢，将系统结构
把这个部件啊
转换成软
具体的这样的一个过程描述
那它需要确定各个组成部分
它的内部的算法和内部的数据结构
显然这也是我们详细设计里面的一些任务
那体系结构呢，它更偏向于概要设计
那这里啊
是我们从详细的任务来进行的一些划分
简单了解一下各个任务有哪些
如何来区分就可以了
那这是呢
软件设计它的任务以及活动
软件设计阶段用到的工具有哪些呢
唉，我们应用的工具其实比较多
但是在考试当中基本上呢
很少来考察
这一部分呢
我们在做设计的时
会有呢，相应的输入输出图
还有呢，相应的这个 PDL 是伪代码描述语言
pad 呢，是我们的一种，呃
相应的一种图
程序流程图呢，是对我们处理过程的一个建模
NSS 合图呢
它会把相应的条件放在一个矩形里面
从而呢来判断
那我们知道这些是系统设计应用到的工具
就足够了
具体是什么样的形式
在我们考试当中呢
目前并没有考察过它的具体应用
那这些就是需要大家了解到的
系统设计的一些概况
那这是一个总概性的介绍
我们后面呢，会针对一些详细的内容
再来进行了拓展性质的介绍
这一部分在我们考试当中
考察的频率并不是很高
主要是区分概要设计和详细设计
它的一些任务
下面呢，我们来看到这一部分
在我们软件设计师考试当中
它的具体体现
那下面告诉我们该要设计文档
它的内容不包括什么
这一类问题
我们一定要看清楚
它考察的是包括还是不包括
虽然说到的是文档
但其实是对概要设计和详细设计
两个阶段任务的区别吧
那我们在做概要设计的时候
会包括体系结构的这种呢
诶，总体框架任务分布的设计
然后它还包含数据库以及呢
逻辑数据结构设计
有很多同学可能会认为
这两个部分不是在模块肋骨才去设计的吗
不是
我们在概要阶段的时候
要做一个框架性质的设计
那这种框架性质包含全局数据库
全局逻辑数据结构设计
而模块类的这一部分算法设计的话
它是属于详细设计的任务了
所以区别一下模块内外
其实呢就有了全局和局部的这种概要
和详细的这种区别了
那这就是呢关于概要设计和详细设计
它的一个呢对比考察
下面再来看呢
唉，另外一道题
结构化开发过程当中
以下哪一个
主要包含对数据结构和算法的设计
那针对这一块
它的考察就涉及到的具体的任务吧
那这个任务阶段的话
我们的体系结构主要是框架划分，诶
它的组成部分的划分
数据设计
它强调的其实是一二图和数据建模的过程吧
而接口设计在我们这里
主要看到的是人机交互的接口
只有过程设计才 A
包含我们模块内部的数据结构
以及算法设计过程
我们在实现某一个开发软件的时候啊
它的具体过程其实是有一定算法相关的吧
所以这里过程设计才是呢
包含数据结构和算法的设计过程
那这是呢
从另一个维
对系统任务的一个呢考察啊
下面呢，我们再来看另一道题
在采用结构化开
进行软件开发的时候
设计阶段啊
接口设计它的主要依
应该呢，是需求分析阶段的谁呢
诶，接口生
接口设计的主要任务又是什么呢
那我们在这里，诶
主要依据的是需求分析阶段的某一个东西吧
所以这道题虽然考察的是接口设计
它的依据
在这里考察的是需求分析阶段的产物
那这里需求分析阶段的产物应该呢
是数据流图
一二图呢，我们一般是在进行数据建模
用到的东西状态迁移图
那这里呢，是 STD
它是啊，对我们整个
诶，相应的这种
呃，设计过程
整个程序处理过程
它的一个转换的这种流程的建模过程
加工规模的说明
加工规格的说明。啊
那我们其实说到加工说明
是在数据流图里面做的一个详细说明吧
所以它本身就是属于数据流图的第一空
需求分析阶段的产物呢
是需数据流图
那在这里会作为接口设计它的一个依据
接口设计的主要任务是什么呢
A 选项定义软件的主要结构元素
以及它们之间的关系
这个其实是体系结构的划分吧
它是体系结构的设计
B 选项确定软件涉及的文件系统的结构
以及数据库的表结构
涉及到数据库
那这里呢其实是数据涉及的任务
C 选项，描述软件与外部环境之间的交互关系
软件类模块之间的调用关系
那我们的软件与外部之间的交互
唉，软件类模块之间的交互
这种所谓的交互其实就是接口它的作用吧
我们与外部环境之间的交互
其实就可以理解为与外部的人、用户做交互
人机交互界面它的一个呢作用
D 选项
确定软件各个模块内部的算法和数据结构
这是过程设计阶段它的具体任务
那这里的四个选项
其实考察的是我们呢
从诶，另一个维度介绍到
系统设计的任务吧
所以这里呢，考察的还是这种任务
那接口设计的任务应该呢是 C 选项 ABD
对应的分别是体系结构设计
数据设计和过程设计的任务
那以上呢，就是需要大家掌握到的
关于我们整个系统设
它的一个呢大致的介绍
在考试当中
虽然考察频率不是很高
但同样呢，是需要大家来掌握的