下面我们简单来看一下架构设计
架构设计这一部分啊
它的备考不是呢
很简单的一个事情
因为本身啊，我们的高级科目当
是有一个架构科目的
针对架构而言的话
它的知识内容其实非常广
但是在我们的软试考试当中啊
一般考察的话只考一分
目前呢，考察的频率有一些
但是考察非常零散
所以备考相对来说麻烦了一些
那我们在这里呢
只需要大家掌握一些浅层次的分类
和它的应用特点就可以了
首先呢，我们了解到到底什么是架构
那架构它本身的话
是给我们的软件
和我们的需求之间搭了一个桥
搭了一个桥梁
那这个过程的话
不同的架构设计啊
它是一个全局性的思想
现在呢，经常会拿来复用
比如说呢
SOA 这种架构就经常会听到
那我们在这里给大家呢
介绍的是架构风格
那架构风格的话
它是传统的针对呢
架构设计的一些特点做了归类
那我们在做架构设计的时候啊
它主要想要达到的就是架构级别的软件复用
它在复用的过程当中呢
可以解决一些呢，针对性的问题
架构风格呢，它主要反映的是领域当中啊
众多系统共有的一些结构和语义特性
指导我们如何把构建呢
组织成一个完整的系统
架构风格呢
它定义的过程当
描述了系统的术语
和一组呢
指指导他组建的规则
那我们在这里呢
主要了解几类就可以了
那下面给大家列举
首先是分类问题
典型的数据流风格
包括批处理和管道过滤器调用
返回风格呢
它在结构化当中体现的就是主程序
子程序的调用
面向对象过程当中呢
体现的就是对象与函数过程的一个调用
还有层次结构当中
唉，我们常说的 bs cs 架构
这一类呢，就是属于呢典型的层次结构
也是属于呢调用返回的风格
独立构建风格呢
它包括进程通信、事件驱动器
其中事件驱动系统呢
是影视调用的方式
虚拟机系风格
那其实就是我们经常听到的 java 虚拟机这种
它包括呢解释器风格
以及呢基于规则的系统
专家系统这一类
仓库风
也叫做以数据为中心的风格
典型应用就是数据库系统风格
超文本系统以及呢黑板系统
先了解分类
后面呢我们再展开简单给大家介绍一下
首先，数据流风格包含两大类
一类呢，是批处理
一类呢，是管道过滤器
批处理啊
它的处理数据呢，必须是完整的
以整体的方式来进行传递
那它是将相应的数据
以数据流的方式
流入到一个一个的部件当中去进行处理
但是注意他在处理的过程当中
每一个处理的步骤都是独立的程序
那每一步必须呢
在前面处理完成之后
才能呢流入到后面位置
那这是呢，批处理
它是单向的
第二种呢，叫做管道过滤器
它的过
相应的管道以及呢，过滤器的部分
那这种结构当中啊
我们是可以形成并型结果的
那这种 B 型结构呢
我们在数据处理的时
可以一步一步的来
可以一个部件只处理一个步骤
从而呢，诶，达到最终的处理结果
这个过程当中呢
像我们早期的编译原理
它的编译器就是呢，先做词法分析
再做语法分析
再做呢语义分析
那这个过程当中
前面输出的这个结
作为后面的输入
一步一步的来处理
在数据传输完成之前
是可以做并行的
数据可以呢，是不完整的
可以切割之后来进行分析
那这是呢，管道过滤器的风格
管道过滤器啊
它的特点就是属于呢
诶，我们能够并行
然后呢，唉，能够啊
在这个执行过程当中
一步一步的来进行处理
但是要注意
这里的数据流风格
对性能是没有提升的
这是数据流风格
再来看调用返回风格
这种风格其实用到的非常多
我们在写 C 语言程序的时候
经常有一个主函数
主程序会调用子程序的内容
这种调用的过程呢
就是属于我们的这个，呃
调用返回风格
那他的这种控制呢
是单线程的控制
它一对应的其实就是结构化开发的过程
我们的结构化开发是面向过程的
他把问题的解决过程啊
划分成一些子步骤
然后呢，依次来调用、执行
直到呢，完成最终的结果
那面向对象呢，它也有调用的过程
它的调用啊，是将对象看作单一的一些构建
那对象在通信的时候
是相通过消息来交互的
这种通信过程
会明确哪些对象调用了哪一个数吧
所以我们说呢
面向对象它是显示调用的过程
我们能够明确看到啊
到底是谁调用了这个函数
所以叫做呢
显示调用
与之对应的
我们的事件调用的话
是属于隐式调用的
第三个层次结构
层次结构在我们开发过程当中用到的非常多
我们在讲计算机网络的时候
曾经提到过 APIP 协议处吧
那我们其实提到了
对于层次它的划分有一定的优势
也有一定的劣势
对于层次划分来说
我们分层之后啊
每一个层级
只需要与上下两层来进行交互吧
与它相关的只有两个层次
那这种情况下可以简化单一层次它的交互
然后的话，制定的标准
只需要与上下层次相关就可以了
与高层次和最低层次的话
就有了一个解耦的作用
所以我们说啊，层次化结构呢
可以解耦
但是我们要知道
每增加一个级别
我们就要多做一次接口转换吧
多做一次标准制定、协议沟通
所以它的性能啊
一旦呢分层过多的话
性能上会下降
多一个层次性能就下降一些
那我们呢
在划分的过程当中
分层也是呢，非常麻烦的一个事情
TCPIP 协议处就是针对七层模型的简化
最初的时候划分成七层
后面发现太多了
又把它呢
压缩成了
诶，我们的四层模型
所以这个过程当中呢
体现的就是层次
它的一些的优缺点
那我们呢，简单给大家归纳一下
对于层次风格的话
我们呢，可以啊
增加抽象层的设计
那我们可以把问题呢
放在中间的层次
不影响上下两个层次的使用
那越靠近底层
抽象比级别越高
越靠近顶层
抽象级别越低
每一层最多只影响两层
也就是相邻层次
软件复用呢
非常强大
因为我们只需要涉及相邻的两个层次法
只要底层不变
我们就可以呢，做一些迁移，诶
移植性的操作
那这是我们提到的关于调用
返回这样的过程当中
层次风格
那层次风格它的应用拓展性非常强
我们现在所做的开发当中啊
最初呢，看到的其实是两层 cs
什么是 cs 啊
就是一个客户端
然后呢，与我们的数据服务器来进行交互
那客户端与服务器之间就是呢，两层的 cs 架构
其实最初是整体啊
叫做集中式的架构
一台电脑上既放服务器
也放了我们的这个
呃，客户端
也就是单机系统
有了网络之后呢
把服务器和客户端拆开了
划分成了两个层次
那两个层次划分之后
我们一旦系统要更新
麻烦了吧
你有100个客户端
你要重装100次
那业务逻辑一更新就出
就是两端都要做调整
后面呢，就做了三层 cs
把 S 和 C 之间呢
多了一个抽象的层次
这个层次呢
可以处理业务逻辑
那做业务逻辑更新的话
修改中心层吧
然后可以处理与数据库的连接过程
所以数据库修改也是呢
修改中间的抽象层就可以了
这就是呢，三层 cs
那后面发现的客户端，诶
每一次要安装不太好用
所以又有了呢， BS 的架构
BS 架构呢
它的应用过程当中还是服务器
只是在客户这个客户端的地方
用的不再是客户端程序
而是浏览器
所以叫做呢， BS 的架构
那浏览器、电脑都有
所以就不用呢再去安装了
那我们呢，还有混合架构
那我们可以呢
比如说，呃
我们使用的时候做读写操作的时候用的是
呃，客户端
用查询操作的时候呢，用浏览器
那这种情况下就是典型的混合架构
就是呢，我们的茶写分离这样的一种结构
当然还有其他的一些应用
大家呢，简单了解一下就可以了
那我们典型的 BS 架构当中啊
还有一个呢， MVC 的这个架构风格
也叫做呢设计模式
它的这种设计过程的话
就划分成了模型
视图以及控制器三个部分
那我们的模型部分呢
它处理我们应用程序数据逻辑的部分
试图呢，唉，处理的就是我们显示的阶段
控制器处理呢与用户的交互
从而给我们的业务逻辑做了一些划分
达到解耦以及呢
方便复用的这种结构
那这就是呢
MVC 的风格
了解一下呢就可以了
在截图一一这个体系当中的话
我们呢，还有试图
主要是 GSP 来实现的
控制呢，就是 civil
而模型的话
它有实体病
还有呢，诶
消息驱动病等等
那这是 MVC 的一个简单介绍
后面再来看到独立构建风格
对于独立构建风格啊
我们了解到
呃，包含哪两类就可以了
这里包含的是进程通信以及呢，事件驱动系统
进程通信的话
它划分了构建作为呢，独立的过程
连接键呢，就是我们消息的传递
消息传递过程当中啊
我们的构件通常是命名过程
消息传递呢，是点对点的
还有呢，像远程过程调用
这里呢，知道一下是通信进程通信就可以了
事件驱动系统比较特殊
它这个事件的驱动啊
我们叫做呢隐式调用
他是做了一个触发或者说呢，广播
这里在我们向 java 开发
面向对象开发的时候
经常会有呢
比如说一个按钮绑定一个事件
那这个事件发生之后
它就会呢，随之自动触发一个过程
那这个触发有没有直接调用呢
没有，它是触发性质的
所以我们叫做隐式调用
区分影视调用和显示调用的区别就可以了
下面呢，我们再来看到虚拟机风格
虚拟机风格呢，它跟我们的编译器非常相似
那我们编译器的时候是有一个呢
编译器的部件
我们输入，哎，相应的这些呢语句
它可以呢编译出特定
相应的这个呢
可执行程序
或者其他的一些呢，中间代码
而解释器的话
它通常完成的就是呢
中间的这个翻译的过程
做一个呢解释的工作
那我们在这里像工作流引擎
就是属于这类应用了
我们呢，在这个过程当
具体如何来解释
就是我们定义的主体
而它的缺点呢，就是在于执行效率会比较低
基于规则的系统同样如此
只是说它中间是一个规则转换的过程
主要呢，用在人工领域里面
还有我们的这种智能决策
商业智能决策里面可能会用到
最后看一下呢，关于数据仓库啊
仓库风格，以数据为中心的风格
这种风格主要呢
就是以数据为中心
它的整个架构体系当中呢
有一个核心的部分
里面是大量的数据
像数据库系统就是典型的这种风格
那数据库系统
我们的所有操
围绕的都是数据核心吧
这个数据过程当中
我们还有多个可操作数据的这些元件
叫做呢独立的处理单元
这就是呢数据库系统
黑板系统呢
它就包含知识源
黑板以及呢控制过程
那知识源的话
它包括的就是我们的独立计算的单元
提供相应的知识
而我们的黑板它很重要
黑板是可以变化的
我们在做修改和显示的时候
都是通过黑板来进行控制的
那我们在这里要注意黑板啊
我们整个黑板它是呢
通过知识原来响应
然后呢，黑板的状态变化来进行控制
那我们在这里呢
黑板系统通常是用于解决问题
没有确定性算法的这种
那我们不知道到底怎么算
但是我在黑板上，唉，写了1+1
它会呢，根据这个1+1去找规则
然后呢，输出等于二
那黑板系统也可以做编译器优化
那与我们前面讲的管道过滤器有一定的区别
黑板系统用于编译器的话
主要是用于一些高亮控制啊
这种，呃，触发的过程
它还可以用于信号处理和问题规划的地方
超文本系统呢
知道它是我们的仓库风格就可以了
现代集成编译的环境呢
一般也会呢，采用这种架构风格
那这些就是需要大家了解到的
关于架构它的一些呢
基本的概念内容
我们在这里啊，并没有给大家呢，做详细的拓展
因为这一部分展开来讲的话
其实是可以讲到很多的课时的
那在我们的软件设计师考试当中呢
它只有一到两分的考察
出现的频率呢
相对来说考的很明显
所以大家呢，重在了解即可
下面我们来看一下这一部分
在我们软件设计师考试真题当中的体现
那首先，数据仓它是位于该体系结构的中心
那其他构件访问数据仓库
并对其进行增、查、删、改等操作
以下关于这个风格说法不正确的是谁
那我们呢
如果说数据仓库大家不是很了解的话
我们以数据库为例
如果我们现在有一个数据库系统
那我们想一想
这个数据库系统当中
核心是数据库
外面有一些处理单元可以与它进行交互吧
那它呢，可以支持可更改和可维护性
因为我们现在用的都是数据库
然后呢，有可复用的知识源
比如说呢
我们这个核心的数据文
可以拿来复用吧
支持容错性和健壮性
诶，我们的数据库甚至还可以做备份吧
那这些过程其实都是数据库的优势
但是要想测试一个数据库好不好
其实很难去进行界定
为什么呢
因为我们在考虑这种风格的时候
除了或还有其他的一些像超文本、黑板这些系统
还有一个非常典型的特点
就是操作不明确吧
操作不明确我们还怎么去测试呢
包括在做数据库管理的时候
我们会发
根据应用程序它的单一步骤
我们还好测
而数据库看看数据库表
让大家去做恢复性的操作
基本上很难去做吧
重现这种过程是很难的
所以经常会发现
哎，丢了一条数据
但是不知道怎么来丢的
那这种呢，测试相对来说很复杂
所以 D 选项是错误的
后面第二空就是要求大家掌握的
以下哪一个不属于仓库风格
仓库风格包括数据库系统、黑板系统
超文本系统吧
编译器它不是我们的风格架构
风格当中包含的是解释器吧
解释器风格是虚拟机风格的大类
仓库风格不包含编译器
编译器它是一个呢，应用程序
或者说呢，叫做
呃，系统软件这样的一个东西
那这是呢，关于仓库风格的考察
下面看到呢
唉，这道
以下关于 cs 体系结构的优点
叙述当中不正确的是什么
那找的考察的是 cs 它的优点吧
那 cs 划分之后呢
唉，我们允允许合理的划分三层的功能
使之在逻辑上保持相对的独立
那我们在前面其实告诉大家了
我们可以呢
哎，划分成，呃，服务器
然后我们的客户端中间用抽象层
把业务逻辑呢，抽出来吧
逻辑上呢，可以保持相对的独立性
允许各层灵活地选用平台和软件
我们的服务器和客户机
可以使用不同的操作系统
那比如说我们数据库服务器
用的是数据库软件吧
而我们在选择客户端的时候
开发软件之后呢
去安装的这样的一些软件
可以灵活的去选择
C 选项
各层可以选择不同的开发语言进行并行开发
这种说法也是正确的吧
系 D 选项
系统安装、修改、维护都只在服务器端进行
很显然不是我们的 cs 不方便的时候
就是呢我们修改的情况下
更新的情况下
客户端的更新必须呢去客户机才可以
那这是我们给大家讲到的
关于呢架构风格的部分
大家呢了解架构设计的一些呢
呃基本的概念就可以了