接下来我们详细来看一下模块设计这一部分
模块设计呢
它在我们的软件设计师考试当中
可以说是必考
并且考的非常多
那它的考察分三个维度
需要大家掌握的模块设计的一些基本原则
以以及呢，在模块设计当中非常重要
高类聚、低耦合
相应的耦合性和内聚性
需要大家呢，去进行区
这样的不同之处
那对于模块设计而言
我们需要了解它的一些呢，基本原则
那我们啊
无论是在架构方面做设计
还是模块方面做设计
都会有一个适中权衡的这样的原则在
那我们在考虑模块设计的过程当中
模块它的大小是需要适中的
然后呢，对于擅入善出
一般强调多善入少善出
但其实善入和善出
它也有一定的数量适中的这种说法
所以过多过
其实呢，在这里我们都是需要呢
做适中的这种呢
诶，折中的涉及到
并且在这个过程当中
我们需要减少调用的这种深度
那什么是调用深度
什么是善入善出呢
我们首先讲到的模块
其实是在结构化设计当中
经常用到的一种说法
我们会把一个系统或者软件
划分成多个子系统
按功能呢，来分一些模块
早期的开发一个人就够了
那我们现今的开发一般是一个团队来做
某一个人可能只负责其中的一个功能模块
那模块大小只有
就是我们所划分的规模大小
是需要适中的
那模块与模块之间是存在一些关系的
比如说我们在做一些结构化开发，诶
C 语言当中的话会有一个主函数
那主函数可能会调用其他的功能函数
功能函数可能还会调用其他的一些呢
唉，功能函数
那这种调用就存在了这种分层的关系
我们对于主函数调用其他函数的过程呢
唉，我们叫做删除
而某一个模块被其他人调用
我们叫做呢擅入
所以这就是我们提到的善入善出的概念
虽然这里说多善入少善出
但是我们在考试当中还是以适中为主
善入善出呢，都不要过大
那其次，我们调用的这种深度
其实就是它的分
不要呢，分得太过，诶，深入
然后单入口，单出口
那我们一个模块
它的入口和出口可以理解为，哎
如何来调用它的调用点
那被别人调用的这一个
就是呢，它的这种入口、出口的概念
那这是呢
唉，涉及到这种说法的时候
我们把这一部分呢
都是作为一个适中来进行理解的
那其次功能应该呢，是可以预测的
我们划分模块之后
这个模块到底是干嘛的
是需要大家呢去理解的
最后呢，还有一个作用域
以及控制欲这样的东西
这是很多同学做题碰到之后
觉得很抽象的一个东西
那我们在模块当中这种调用关系啊
其实诶，比如说这个模块
它调用了三个模块
那此时模块本身和它调用的这些模块
组合起来
就是它的控制欲
而作用域它是特定描述判定的作用
那一个函数过程当中有了判定条件
判定的过程
那我们是希望这个判定啊
作用域应该尽量在本模块内部
那很显然作用域一般是小于控制欲的吧
所以有这样的一个原则记住呢
诶，我们判定的作用域尽量控制在本模块
而控制欲是它自身以及呢
能够调用、能够调动的这些呢
其他模块
那我们一般呢，在结构化开发的时候啊
会认为呢，哎，比如说做了一个主函数
主函数它的功能函数一
如果没有做完
主函数能不能运行啊
不能啊
所以我们会说呢
高层依赖于低层
或者叫做呢底层
到了面向对象之后啊
有一个设计原则就是呢，依赖倒置
他的所谓倒置啊
就是将高层依赖于低层
这种依赖关系呢
做了一个置换的过程
那这是模块设计的一些基本原则
下面呢，我们详细来看一下
模块设计最重要的一个原则叫做呢
高类聚、低耦合
那什么是类聚性呢
我们对于一个团队啊
我们经常说团队凝聚力
所谓的凝聚力就是一个模块
它本身的一个呢
内部的聚合程度
叫做呢内聚性
那类聚性它有高低之分
我们在这里重点需要了解到
内聚性最低的是巧合类聚
最高的是功能类聚
其次对于这些类聚的定义要有所区分
那我们在
诶，做一些定义理解的时候
大家其实会发
很多定义的命名
跟它本身的描述是一致的
比如说功能类聚完成的是一个单一的功能
注意功能单一并不表示功能单纯啊
这种说法呢，不要混淆了
那涉及到单一功能的是功能类聚
然后顺序类聚
它强调的是处理元
必须呢，按特定的顺序来执行
那所谓的顺序
它其实就是先后
这种顺序是固定的
它的元素啊
处理元素前面的输出是后面的输入
以此类推
从而要求顺序执行
就叫做顺序类聚
与它类似
容易混淆的还有一个过程类聚
那过程类句的描述当中
虽然没有过程
但他强调的是要按照特定的次序来执行
那特定次序是不是一定顺序呢
就不一定了
它可以是，哎，一个节点之
到作为多个节点的输入
然后呢
唉，可以作为另一个上层节点的输入等等
那这种过程只要是特定次序
可以不是顺序的
所以这种描述呢，是有区别的
那还有一个叫做瞬时类聚或者时间类聚
他的要求呢，是我们所包含的任务
必须在同一个时间间隔内完成啊
那这三种类聚呢
是相对来说比较容易混淆
类聚性
大家呢，注意一下就可以了
那除了这些类聚以外的话
我们还需要知道呢
诶，包括通信类聚
它指的是我们的所有元素
是集中在一个数据结构的区域上的
那这个跟通信没有办法联系起来
所以需要大家呢
特殊的去记一下这个过程
而逻辑类聚的话
它的整个过程就是完成逻辑上
相关的一组任务
偶然类聚或者巧合类聚
可以理解为我们中间所包含的
这些聚起来的任务啊
是没有关系的
或者呢，是松散关系的
没有任何逻辑性可言的
那这就是呢
类聚性它的一个区分
那在这里的话
对于排序了解最高和最低的
对于定义区分顺序和过程
然后呢和顺时类聚
其他包括功能类聚、逻辑类
以及呢偶然类聚、巧合类聚
这种说法的话
定义和名称是匹配的
包括像通信类句
相对来说呢
与我们的定义描述的话
对应性不是很强
知道呢它是与数据结构相关的就可以了
那这是呢对类句型它的一个呢描述
那类聚性我们在设计过程当中强调的是
尽可能高做高类聚
那其次还有呢，耦合性
耦合性指的是什么呢
团队与团队之间的关联
那这种关联性呢，叫做耦合
耦合性我们强调的是尽量低耦合
为什么要低耦合呢
我们所谓的耦合是模块与模块
它们之间的关联性吧
如果关联性很强
那当 A 模块发生变化的时候
B 模块一定要随之改变
否则的话，这个关联性很有可能会出现问题
那我们想一想
在整个软件开发当中呢
其实有这么一条潜规则
唉，我们啊
包括在后面讲测试的时候会提到
当你在程序当中修改了一个 bug
很可能会引入更多的 bug
也就是说，一旦某一个模块发生变化的话
我们需要呢，测试所有与之相关的模块
那想一想
耦合度越高
紧密程度越高
是不是越容易受它影响啊
所以我们尽可能的让它们变成
耦合性较低的这种关系
那就是呢， D 耦合
耦合性最低的是非直接耦合
最高的是内容耦合
那耦合性同样呢
我们要区别它的具体定义
在考试当中啊
对于内聚性和耦合性的考察
主要是给大家一个情景或者定义
直接问大家
就是哪一种耦合或者哪一种类聚方式
偶尔呢，也会出现，哎
选择类聚方式之后
问大家这种类聚方式或者耦合方式的特点
那我们详细来看一下
这里给大家列举的一些耦合
那这些耦合方
同样的我们会发现
定义当中很多都是与名称直接相关的
这种定义
根据它的定义抽出来它的名字
所以我们会发现，哎
非直接耦合指的就是模块没有直接关系
其次呢
唉，还有比较
呃，明显的像我们的控制耦合
就是呢传递里面的控制模块内部的逻辑信息
其实可以理解为它传递了控制信息
那公共耦合是指的是呢
模块使用了同一个公共数据环境
那这里呢是有直接对应关系的
比较容易混淆的是什么呢
数据耦合和标记耦合
这两个在考试当中啊
也喜欢考大家
那我们说耦合是模块与模块之间的关系吧
那数据耦合
它是借助参数表来传递减单数据的
而一组模块通过参数表传递记录信息
或者呢，把它理解为复杂数据
就是呢标记耦合
如何来区分简单数据和复杂数据呢
简单数据很明显呢
就是一些单一的变量的传递
而复杂数据
它一般可以有一组相关联的数据
一组相关数据我们应该怎么来传啊
这种情况下
它一般呢会通过数据结构或者结构体
来进行传递
结构体呢，是 C 语言当中的一种结构
那这种结构里面的结构体
跟我们的面向对象类啊
有一些很相似的地方
就是结构体当中可以包含很多的这些属性
所以经常会用结构体呢
来传递一组数据
也就是复杂数据的情况
这种情况呢，我们就说，诶
模块之间是标记耦合的
而单一数据传递简单数据的
我们叫做呢，数据耦合
注意呢，区分一下这个过程
那除了这几种耦合方式
还有呢，外部耦合
模块外部怎么耦合呢
唉，在这里会涉及到一个全局变量
全局变量它是定义在我们的程序外部
但是呢，唉
所有的函数都可以用它吧
所以这个过程我们把它叫做呢
外部耦合
一组模块访问的是同一全局简单变量
而不是呢，通过参数表来传递这个数据了
我们就称它呢，是外部耦合
最后内容耦合它有几种说法
一种呢，是模块直接访问
然后呢，还有模块没有通过正常入口访问
以及呢，唉
模块有一部分程序代码有重叠
或者模块有多个入口
我们都把它叫做内容耦合
所以大家可以依据前面的耦合方式来区分
区分不了的
那很有可能它就是内容耦合了
那这是高类聚、低耦合这样的模块设计原则
下面我们来看一下这一部分
在软件设计师考试真题当中的体现
某个模块当中啊
各个处理元素都密切相关
哎，关于呢，同一个功能的
然后呢，必须顺序执行
那我们下面的命名当中
与顺序执行相关的是谁啊
应该是顺时类聚吧
所以这里考察的就是类聚类型当中诶
顺序类聚的区分
那我们与之相似的过程类句没有顺序
而是特定次序
不需要顺序
但是呢，可以是特定次序
然后时间内聚
或者叫做瞬时类聚
是他的所有任务
在同一时间间隔内完成
逻辑类聚呢
哎，与逻辑相关的、有逻辑关联性的
放在同一个模块当中
就叫做呢逻辑类聚
那这是我们给大家提到的类聚类型的区分
顺序类聚和我们的过程类句
不要呢混淆了
接下来再来看到呢
对偶合类型的考察
模块 A ，将学生信息，唉
也就是学生姓名、学号、手机
放在一个结构体当中
传递给模块 B
那 ab 之间的耦合类型应该是什么呢
首先我们传递给 B 的是什么
学生信息吧
传递的是数据吗
唉，我们的数据耦合
它是简单数据
通过参数表达
这个数据显然不是简单的
它包含了一组数据
通过结构体来传输
所以它是呢
标记耦合、控制耦合
理解为呢，传递的是控制信息
内容耦合有多种描述
可以呢直接访问或者非正常入口，诶
或者呢有多个入口这样的一些呢特点
那我们这道题考察的就是对耦合方式的诶
区分
注意标记耦合和数据耦合
不要呢混淆了
下面看到呢，对模块其他设计原则的考察
良好的启发式设计
原则上应该不包括哪个选项
所以我们这里考察的是设计原则
注意找的是不包括 A 选项
提高模块独立性
那这里的独立性其实就可以呢
把它理解为内聚性的说法
高类聚
所以呢，提高内聚性就是提高了独立性
这个说法呢是正确的
包括诶，降低它的关联性
其实就是它的这种能 A 耦合性的说法
模块接口的复杂性
模块接口可以理解为
模块与模块之间的关联性吧
所以这个过程我们可以把接口呢
理解为它的耦合性
D 偶合说法也是正确的
那 B 和 C 当中啊
大家容易
作为混淆项的是 C 选项
因为作用域和控制欲这种说法呢
很容易记混
作用域是判定它的作用范围
而我们的控制欲是模块本身
以及它能够调用的具体范围
那我们呢，在前面描述了一个设计原则
作用域尽量的控制在本模块内
那显然这个范围会更小一些
应该是在控制范围内的
这个说法也是正确的
模块规模是不是越小越好呢
不是，我们说到过
其他的原则当中
都会有适中的思想在里面
过大或者过小都不好
除了高类聚、低耦合
其他呢，我们在判断的时候以适中为标准
相对来说呢，更稳妥一些
那这是对呢
其他的我们的模块设计原则的考察
以上呢，就是给大家介绍到的
模块设计需要大家了解的内容
这一部分在考试当中啊
经常考这样的一些选择题
而选择题当中出现的概念
会有一些呢易混淆的点
需要大家呢去注意
那看起来好像记忆的内容比较多
大家呢，可以利用老师刚刚讲到的一些名词
与定义之间的匹配关系
然后呢
再去记一些特殊的这种定义就可以了啊
那这些呢，就是模块设计的部分