下面我们来看一下人机界面设计这一部分
人机界面设
我们一般呢，把它也称之为接口设计的一部分
人机交互的接口
那这个界面设计呢
其实它有很多的一些原则
但是近几年在我们软件方向啊
出现了对黄金三原则的一个考察啊
目前来看的话
它考察的频率并不高
我们主要呢了解
有这样的黄金三原则就可以了
这三个原则呢
其实是由某一个特定人员来提出来的
除了这些原则以外
其实还有其他的
比如说在做界面设计
大家都会觉得，比如谁的界面很难看
那也就是简洁美观
其实也是界面设计的一个原则吧
但是这种原则并不属于黄金三原则
黄金三原则更多的是从用户的维度来考虑的
那我们这三条原则大家简单了解一下
首先呢，包括置于用户的控制之下
什么叫置于用户的控制之下呢
大家联想一下自己的这种操作过程
比如说大家打开了一个软件
像 word 啊或者 PPT 这一类
一旦文件过大
是不是经常出现转圈的形式啊
它转圈的时
你希望把它叉掉
但是擦不掉
甚至出现告诉你提示啊
这个进程无响应
那这种情况下是不是脱离了你的控制
他显得很讨厌啊
那至于用户控制之下呢
就是不强迫用户进入
不必要的或者不希望的动作方式来定义交互
提供灵活的交互
允许了用户的交互可以中断或者撤销
那还有一些呢，像我们技能级别增加的时候呢
可以，诶，进行流水化
或者呢，允许定制交互
那这些过程都是属于呢
置于用户控制之下
或者理解为不要脱离用户的控制
那第二个维度，减少用户的记忆负担
这种记忆负担啊
其实，呃，大家如何来理解呢
比如说大家在使用一些界面图标的时候
诶，比如说呢，大家看到这些图标
也许你看到上面画了一个这种100分的标
唉，这种图标形式是不是显然这个地方按钮，诶
应该是一个查分的吧
那如果说看到一个类似于，呃
我们的螺丝钉的这一种呢
很有可能转轮啊
这种形式
齿轮的形式很有可能就是设置按钮吧
这种情况下的话
根据用户已有的这种信息呢
了解的信息可以制定出一些呢
呃，我们比较熟悉的图标
减少用户呢，去记忆的时间
定义呢
像直觉性的一些捷径啊
有意义的缺省啊
都是比较有意义的
可以帮助用户提高它的一个呢
易学性和易用性
第三个，保持界面的一致性
那一致性它的反面
其实就是不一样的地方吧
比如说呢
唉，我们刚刚说到的这些图标
如果切换界面之
它的位置发生变化
大家会觉得非常恼火
那我们现在经常会看到，呃
像缩小、放大和关闭都在右上角吧
如果有一天你用到了一个软件
把这三个按钮放在了右下角去了
那是不是用的时候就会一直去找
这个过程其实就让人非常恼火了吧
尤其是你在第一个界面它是正常的
第二个界面它突然发生了变化
这种情况会让用户觉得，诶
这个定义完全没有意义
所以我们在这里的话呢
如果交互啊，已经建立了用户期望
就不要呢
呃，轻易的去修改它
后面这一部分大家看一看就可以了
老师就不一条一条的给大家去念了
重点呢，知道这三条是黄金三原则
具体它的内容呢
也给大家做了一些简要说明
那这是关于人机界面设计的三大黄金原则
需要大家呢知道
下面我们来看一下这一部分
在软件设计师考试当
真题的体现
那我们这里呢，在关于界面设计当
提出了三条黄金准则
以下哪一个不包含在内呢
在这里啊
A 、 C 、 D 都是黄金三准则
而 B 选项
虽然它是属于界面设计的一个呢要求
但不在三原则之内
那这个点比较小
了解一下就行了
目前考试当中考察频率并不是很高