最后呢
我们来看一下规范化理论基本概念当
最重要的一个部分
候选键
候选键啊
它的分析在我们上午题当中经常会考大家
那找完候选键之后
与它相关的还有一个属性呢
叫做主属性与非主属性的概念
那它所谓的主属性其实就是呢
候选键属性
我们先来看一下候选键如何来求
候选键它是呢，可以唯一标识元组的
并且呢，没有冗余的这样的属性集合
那对于候选键而言
我们呢，在前面关系模式的基本概念也有提到
对于候选键
它可以啊
通过候选键的属性集合
推导出整个关系模式当中其他的所有属性
就是呢，候选键
并且是没有冗余的
诶，候选键可以有一个
也可以有多个
候选键的属性
可以是单属性
也可以是多属性的组合键
那从候选件当中任选一个
我们呢，可以定义为主见
一般呢
主见与相关的业务逻辑有一定的关联性
那最后还有一个呢
外建外界是其他关系的主见
主要体现的是参照完整性
哎，表示呢
我们这个表格啊
我们这个关系模式呀
与其他关系模式之间存在联系
那这个联系呢，唉
外界一般体现的就是归并
将另一端的主键归并进来
那这种呢，一般是外界的引用
我们最主要的是分析候选键如何来找到
那我们前面在讲候选键主键的时候
主要体现的是它的唯一标识
且无冗余、不可重复、不可为空
那我们真正在做题的过程当中
上午题经常会出现一些呢
A 、 B 、 C 、 D 这样的字母属性
让我们去判断的话
唉，我们就不好去找它的冗余度了吧
那怎么办呢
一般可以用图示法来求候选键
什么是图示法取后求候选键呢
它会将所有的函数依赖啊
它的关系用有向图来表示
比如说 A 函数决定 B
我们可以呢
用有向图 A 到 B 、 A 、 B 两个节点箭
表示它们之间的函数依赖
从而呢，画出它的有向图
然后找出入度为零的属性集合
在箭头指向的过程当中
箭头的流出我们叫做初度
箭头的流入
我们叫做入度
入洞为零
意味着没有任何属性能够呢
推导出该属性吧
那大家都推不出来怎么办
自己推自己
所以入度为零的属性集合
一定是候选键的一部分
方便他自己推自己
否则的话
唉，我们其他的任意属性是推不出它的候选键
推不出其中某一个属性
还叫候选键吗
就不叫候选键了
所以一定呢，入度为零的属性
在我们候选键集合当中
以这个属性集合为起点来尝试呢
去便利其他的属性
那便利的过程当中
这种传递过程我们呢
也叫做可以便利的
所以便利的过程并不
并不一定是直接指向
可以呢，是传递的
如果说通过入度为零的属性集合
没办法访问到所有属性的话
怎么办呢
我们可以尝试添加一些中间节点
也就是既有入度也有出度的
并入到我们前面的集合当中
直到能够遍历全图的最小集合为止
这就是呢，候选键
我们呢，以例子来看一看它的分析过程
首先第一个例题
假设给定关系
R 1、二、 A 1、 A 2、 A 3、 A 4
哎，谁是 A 1
其实没有什么特殊的含义
那怎么办
我们要把函数依赖呢，写出来
A 1决定 A 2
A 3决定 A 2
A 2决定 A 3
A 2决定 A 4
那他的候选键怎么求呢
首先把 A 1和 A 2到 A 3、 A 4的关
转换成有向图
A 1决定 A 2
A 3决定 A 2
A 2决定 A 3
A 2决定 A 4
那我们 A 1节点有没有入度
没有，入度为零
出度为一
A 2节点入度为二
出度为二
A 3节点入度为一
出度为一
A 4节点入度为一
出度为零
那入度为零的属性集合只有 A 1吧
通过 A 1能不能遍历全图呢
A 1可以找到 A 2哎
通过 A 2可以找到 A 3、 A 4
所以足够了
那我们的候选件呢
就是 A 1
其他选项属于什么样的情况呢
属于冗余
它一定是没有冗余的
那这里的候选关键字呢
就是 A 1
再来看第二个例子
大家来想一想
给大家一个函数依赖
唉，一个关系模式
a 、 b 、 c 、 d 、 e 、 f 、 g 、 h 、 i 、 j
好多个属性节点吧
函数依赖看起来好像也很复杂
那如果要给大家一个尝试的机会
把这个图示画出来
大家能不能找得到呢
自己来试一试
那我们可以看到啊
在图示法当中
入度跟函数依赖的箭头指向
是不是有一定的关系啊
有箭头指向 E
所以它有入度吧
入度不为零
A 、 E 的入度不为零
G 的入度不为零
F 入度不为零
还有呢， hi 接入度都没有为零吧
所以入度为零的集合有哪些
入度为零的属性有 A 、 B 、 C 、 D
那入度为零的集合能不能遍历全图呢
我们发现 A 、 B 、 D 属性在了
能不能找到 E
可以找到 A ， B 在了可以找到 G
B 在了可以找到 F
C 在了可以找到接
然后找到 J 之后
通过已有的 C 和 J
我们可以找到属性 I
然后呢，通过已经找到的 G
我们可以找到 H 吧
所以 ABCD 同样可以遍历全图
推导出其他的所有属性
那这就是他的候选键了
诶，候选键是多个属性
我们呢，一定不要用逗号隔开
把它们呢，写在一块
最好呢，如果是汉字的话
建议大家用括号把它们括起来
表示这是一个整体
作为候选键
下午题啊
找主线的时候
如果是多个属性组合
建议大家呢，用括号
哎，把属性一
和属性二等等
用括号括起来表
这是一个组合键
作为主键
那它的图示啊，其实画起来很麻烦啊
相对来说呢，容易出现错误
所以建议大家呢，可以啊
直接通过函数依赖来判断它的入度
并且在上五题当中
一般通过入度为零的属性集合
我们可以呢，直接找到正确的选项
那再来看第三个例子
假设关系2 ABC
它们之间满足函数依赖如下
那问大家
他的候选关键字是什么呢
唉，我们在这里入度为零的属性有没有
没有 ABC ，它都有入度
那哪些是中间节点呢
哎，我们相应的 A 入度为一
出度为一
对于 B 来说
它的出度为二
入度为一
再来看对于 C 来说
它有没有入度呢
入度为二
出度为零
所以在这里啊
既有入度也有出路的
其实是 A 和 B 吧
我们会发现呢
通过 A 中间节点可以找到 B
所以 A 可以作为候选键
ab 、 AC 就有冗余了吧
还有没有中间节点
有
所以我们接着尝
B 能不能遍历全图
B 可以找到 C 可以找到 A
所以 B 也满足要求
那么 B 也是候选键
BC 就是冗余了
那这里我们就发现候选键有多个了
这种情况下不能写作， ab 连在一起
这是组合键
这是两个候选键含义不一样
不要呢，混淆了
那这是关于候选键它的分析过程
这个分析过程是要求大家一定要掌握的
去查找候选键的属性集合
那这是第三个例子
它的图示自己呢
不要把自己绕晕呢
那对于候选键而言
候选件包含的属性就是呢，主属性
我们其他的属性呢
就叫做非主属性了
那比如说呢，我们刚刚的例子当中
这道题有两个候选键
那么 A 是主属性
B 也是主属性
只有 C 呢，是非主属性的
那下面还有一个例子
对于关系模式啊
这个关系模式而言
它有三个属性
属性组上的函数依赖集如下所示
那问大家候选键是什么
这道题的这个例子的候选键
其实是难度非常大的
大家自己呢，先思考一下
我们可以发现啊
如果将相应的属性画成有向图的话
我们可以呢
根据入度为零的属性
来判断谁是入度为零的属性啊
ST 是入度为零的
哎，我们把它们的入度、出度还是能依次写一下
对于 city 来看的话
入度为一
出度为一
对于 s st 而言
入度为零
出度为一
对于 zip 来说
入度为一
出度为一
也就是说，入度为零的属性集合只有 s st
s st 能不能自己遍历全图啊
不能
s st 唯一的函数依赖是与 city 一起的
所以它的候选件包含 s st
但 st 不够
不足以作为候选键
那 s st 和 city 组合起来能够访问 VIP 吧
那此时便利全图了
所以这是他的一个候选键
能不能加上其他的属性呢
也可以
ST 不足以遍历全图
但是我们可以通过 ZIP ，哎
便利它本身
再通过 zip 推导 city 呢
来便利全图
所以这里有两个候选键
并且都是组合键
那找到两个候选键之后
我们会发现谁是它的主属性啊
包含 s st
包含 city
还包含了 VIP
有没有非主属性呢
没有非主属性了
那这里没有非主属性
这就是呢
主属性和非主属性的判断
那我们要求大家呢
掌握候选键它的推导过程
那掌握了候选键
我们就知道呢，哪些是主属性
哪些是非主属性呢
然后呢，识别传递函数依赖和部分函数依赖
我们在后续
我们在规范化理论范式判断当中呢
会用到相应的基本概念
中间呢，还给大家提到了公理体系
了解到相应的名称和描述的对应关系就行了
下面呢，我们来看一下这一部分它的考察形式
首先呢，下面这道题考察的是关于候选
以及呢，属性相关的内容
下面呢，给了我们一个关系模式啊
里面的属性和函数依赖及如下
唉，我们要判断这个关系有几个候选键
哪些是主属性
首先看到入度为零的属性有哪些入度
唉，我们的 A 属性入度为零
那 B 属性既有入度也有出度
C 属性既有入度也有出度
是中间节点
A 能不能遍历全图不能
那我们可以通过 ab 来便利
哎，也可以通过 A 、 C 吧
因为这个 C 可以找到 B
所以它有几个候选键呢
两个候选键
A 、 B 或者 A 、 C
那候选键找到了之
有几个主属性呢
A 是主属性
B 是主属性
C 也是主属性吧
所以它有三个主属性
诶，这里呢，应该选择 B 选项
那我们的 BC 能不能做候选键
不能啊
是 AC 和 ab 来作为候选键
那这是关于候选键和主属性的考察
下面呢
再来看到对我们候选件和函数依赖的考察
下面给了我们一个关系模式
唉，还是 UF
那 U 的话是它的属性集合
a 1、 a 2、 a 3、 a 4
F 呢，是函数依赖集合
A 1到 A 2
A 1、 A 2到 A 3
A 1到 A 4
A 2到 A 4
那 A 1有没有入度
没有入度
我们发现 A 2有一个入度
A 3有一个入度
A 4有两个入度吧
所以入度为零的属性是 A 1
A 1是入度为零的
能不能遍历全图呢
我们会发现 A 1可以找到 A 2
A 1呢又可以找到 A 4
能不能找到 A 3呢
A 1、 A 2可以找到 A 3
所以我们会发现
这里通过 A 1能够便利全图
所以他的关系当中啊
主见其实就是候选
只要有 A 1就足够了
那哪个函数依赖是冗余的呢
我们在判断冗余的
冗余的第一依据啊
就是传递函数依赖
我们会发现 A 1可以决定 A 2
A 2可以决定 A 4
那根据传递率
我们可以推导得
A 1决定 A 4吧
这里就是传递函数依赖
水溶于 A
决定 A 4是冗余的
注意这两个函数依赖是不能反向推导的
我们只能呢正向去推导
也就是说 A 1和 A 4啊
A 1到 A 4冗余
我们的 A 1到 A 2
A 2到 A 4并不是冗余的
这里呢，注意一下冗余函数依赖的判断
最后我们再来看一下这一部分呢
对公理体系的考察
下面给了我们一个关系模式
RU ， U 是属性级
F 是函数依赖集
那么公理当中伪传递率指的是什么
那我们想一想什么是传递率啊
X 决定 Y
Y 决定 Z
那么 X 可以决定 Z
这个是传递率
不要呢，记混了伪传递率
它结结合了唉，我们的增广率吧
什么是增广率
X 决定 Y
Z 呢，也是属性集合当中的
所以 X 、 Z 可以决定 Y 、 Z
那这个就是呢增广率
根据这两个部分我们会发现呢
X 决定 Y
X ， W 决定 Y 、 W
而 W 、 Y 、 U 决定 Z 的话
我们可以知道呢
W 、 Z ，呃， X 、 W 可以决定 Z
这个就是呢伪传递规则
那这里呢
B 选项就是伪传递
A 选项是什么呢
X 决定 Y
X 决定 Z
所以 X 决定 Y 、 Z
这个是将右侧的被决定因素合并起来了吧
所以我们叫做呢合并
或者呢合并规则
那这就是呢关于公理系统
它的一个呢考察形式
那以上呢，就是要求大家掌握的
关于规范化理论当中的一些呢
基本的概念内容