那接下来我们呢
来看一个简单的例子
诶，这个例子呢，相对来说要简单一些
画表格呢，也比较简洁
首先我们假设 A 的属性有 A 、 B 、
函数依赖集合
A 决定 B
那我们看
对于分解 R 1 A 、 B 22、 A 、 C 来看的话
先看这种
那我们第一步干什么呢
画一个初始表
A 、 B 、 C 属性在集合当中
R 1包含 A 、 B
R 2包含 A 、 C
找什么
接下来找同名属性列 A
有没有以 A 为左侧决定因素的函数依赖呢
有
那 A 到 B 有没有保留下来
保留下来了
那我们可以通过相交的属性
来还原
右侧的被决定因素
那将 B 的 J 换成 A
B 的差换成 J
那这在现在在 R 2当中
ABC 全围够了吧
也就是说此时还原呢
这种呢，就是无损分解了
那我们可以看到
在这个分解当中
A 决定 B 函数依赖有没有保留啊
保留了
所以它保持函数依赖
并且无损
注意，这是两个不同的维度
有四种排列组合方式啊
那接下来再看第二种分解
R 1、 A 、 B 2、三、 B 、 C
同样先画初始表
那 A 、 B 包含 A 到 B 吧
然后呢， B 、 C 、 A 、 B 和
在这里， A 、 B 保持了函数依赖
能否还原呢
我们会发现 ab 和 B
第一步找同名属性列
有没有有比有没有
以 B 为左侧决定因素的函数依
A 没有
所以能不能往下去分析
不能
B 没有用
有没有其他的同名属性列
唉，没有了
所以做不了还原的工作
那这里第二种分解就是呢
有损的啊
所以对于分解二来说
它是保持了函数依赖
但它是呢有损分解
那有没有哎，既不保持函数依赖
也有损的呢
哎，有，我们在这里会发现呢
如果分解的过程当中
我们把 A 分开
然后呢 B 、 C 分开
这个过程当
既没有保持函数依赖
还是呢一个有损的分解
那有没有不保持函数依赖
但是无损的分解呢
在这里呀
我们对于这个例子当中是没有的
但是其他粒子是可以存在的
比如说我们在这里如果存
R 等于 A 、 B 、 C 函数依赖集合
再加一个 A 、 B 、 C 、 D 吧
A 决定 B
然后呢
还有 B 决定 C
C 决定！ D
这三个连续的函数依赖集合
那这里假设呢
R 1包含 A 、 B 、 D 、 R 2包含
bc
那我们会发现，首先有没有保持函数依赖呢
我们会发现 C 到 D 的函数依赖
并没有被保留下来
所以不保持函数依赖能不能还原呢
我们可以通过 B 到 C 函数依赖
从而将 B 还原
哎，与之对应的 C
从而呢让 R 1还原
所以它是呢，不保持函数依赖
但无损的一种呢，分解方式
也就是说，这两个维度是完全独立的
可以形成四种不同的形式
这里呢，不要把它混淆了
那么针对这一组例子来看啊
其实函数依赖，诶
其实关系模式啊
如果分解成仅仅两个子模式的话
我们可以通过公式法来进行验
它的无损
如何来验证呢
对于公式法
它只要满足一定的充分必要条件就可以了
只要啊，能够通过交集得出差几
只要存在一种这样的函数依赖
我们就说它呢是无损的
那以我们刚刚的例子为例的话
A 决定 B 是函数依赖
第一种分解 R 1等于 A
B ， R 2等于 A ， C
让二者相交
它们的交集是什么呢
R 1交二二等于 A 吧
那它们的差积是什么呢
哎， I 1减 R 2等于 B
R 2减 R 1等于 C
只要满足 A 决定 C 或 A 决定 B
任意满足其中一个函数依赖
唉，我们有 A 决定 B 吧
所以它是无损的
那对第二个关系模式的分解
R 1交二二
R 1加 R 3是等于 B 的
R 1-23等于
23-21等于 C
那有没有 B 决定 A
或者 B 决定 C 的函数依赖呢
只要存在一个就是无损
然而二者都不存在
所以它是有损的分解
那这就是呢，公式法
只要存在交集决定差距的函数依赖
我们就说它无损
那这些呢，就是关于无损分解的判断
针对模式分解的判断啊
我们在软件设计师的考试当中
主要呢，就是
诶，判断我们的分解
它到底达到了什么样的程度
下面呢，以一个例子来看一看
首先告诉我们，关系模式 U 、 F
它包含 A 、 B 、 C 、 D 、 E 、 E
A 可以决定 B 、 D 、 E 决定 B
CB 决定一
E 决定 ab 决定 D
那谁是他的候选关键字
大家回忆一下关于候选关键字的判断
从入度为零的属性开始吧
B 有入度
E 有入度
A 和 D 是没有入度的
唉， A 和 D 啊，也有入度
那 A 、 B 、 D 、 E 都有了
谁没有入度啊
C 是没有入度的
所以候选关键字一定要包含 C
那四个选项只有 D 选项满足要求
我们会发现通过 C 11可以呢还原出 A
唉，我们已经有了 C
C 1通过一还原出 A
通过 A 还原 B
通过 B 可以还原 D
从而便利全图
所以它可以作为候选键
那以下的分解哪一个是无损连接
并且保持函数依赖
我们首先看无损连接
无损是可以通过表格法来还原的
能不能用公式法
公式法针对的仅仅是分解成两个关系模式
超过两个关系模式是不能用公式法的
那所有的情况都能用表格法来解决
表格法是通用的
接下来我们呢，先画初始表
针对 A 选项来看的话
第一个分解 A 、 C
第二个分解1 D
第三个分解 B
有没有同名属性链
它们之间完全没有相交的属性列吧
所以肯肯定是没有保持诶
肯定是有损的
其次，我们会发现
所有的函数依赖当中
关于 B 的函数依赖都没有被保留下来
因为它是孤零零的一个属性
那与之类似的 B 选项的划分当中
所有与单独属性 E 相关的函数依赖
都没有被保留
并且它们之间没有任何的同名属性列
无法还原
所以这两个都是呢
不保持函数依赖
并且有损的
再往下 C 选项
我们来看一下 C 选项
这些属性呢，先把它列出来
a 、 b 、 c 、 d 、 e
那针对这些属性而言
同名属性列第一个是 A 属性
R 1和 R 3做自然连接的话
可以通过，唉
有一个以 A 为左侧决定因素的函数依赖
A 到 B 保留了
所以我们呢，可以将上面 R 1的 B 与之对
进行还原
还原之后
下一个同名属性列是还原
B 属性
以它为左侧决定因素的是 B 决定
D 这个函数依赖有没有保留呢
哎，没有保留
所以我们在这里不能用
那接下来的同名属性列还有没有
唉，没有了
那我们在这里
C 没有同名
D 没有同名
E 没有同名
没法往下还原了
所以戛然而止了
这里呢，是有损的
有没有保持函数依赖呢
唉，我们可以看到
A 决定 B 保留了 D 1到 B
哎，没有保留
所以不保持函数依赖
最后还有一个呢， D 选项
这道题其实很尴尬的是
它是没有正确选项的
那我们分析之后呢
可以找一个最接近的
那首先呢，看到同名属性列
A 属性以 A 为左侧决定因素
A 决定 B 吧
那与之相关的函数依赖
以 A 为左侧决定因素的函数依赖保留下来了
我们随之还原与之对应的 B 属性
可以通过 R 3啊
通过这个函数依
将 R 3的 B 呢，还原成 go ，诶
还原了下一个同名属性列是 B 属性
以 B 为左侧决定因素的函数依赖
B 决定低
没有保留
所以再看下一个同名属性列
应该是 C 属性
以 C 为左侧决定因素的有 CB 到一
那左侧决定因素 CB 有没有都保留啊
唉，在这里 R 1和 R 3都有 CB 属性吧
并且 CB 到一属性在 R 3属性
在二三关系模式
我们已经还原出来了一个勾吧
所以与之对应的函数依赖已经保留下来了
那与之对应的右侧决定因素在 R 1当中
可以呢，将 E 属性还原
下一个同名属性列就是 E 属性的
那以 E 为左侧决定因素的函数依赖是 E 到 A
那我们可以随之还原 R 2的 A 属性
注意到这里有没有结束
没有结束
我们啊，下一轮可以呢，再进行分析
A 属性还原之后
与之对应的 R 2
可以通过 A 还原出 B 属性吧
这是我们刚刚用到的一组函数依赖
来进行还原的
那再通过 B 来进行还原的话
B 到 D 随之保留下来
同名属性列 B 属性
与之对应的 R 1的低属性
R 3的 D 属性都可以随之还原
此时 R 1全为 J
R 3也全为勾了
所以对于 D 选项来看
它是无损的
那 D 数 D 选项有没有保持函数依赖呢
首先 A 决定 B 保留了
其次 DE 1决定 B 其实也没有保留
所以 D 选项并不是完全正确的答案
但是四个选项对比来看
只有 D 选项最接近
它是无损
但是呢，没有保持函数依赖的分解方式
同样我们在考试当中啊
碰到这类问题的话
如果出现四个选项不合适
我们呢也需要去找到最接近的选项
从而呢，选出来最好呢，不要啊空余
只要呢做
所有的选项最好都要呢把它找到
那如果你不确定四个选项是不是都正确
你找一个呢最接近的答案
那这些呢，就是关于模式分解的判断