在前面的视频当中呢
我们给大家介绍到了
规范化理论的一些基本概念
以及呢，对规范化程度的判断
也就是范式的判断
那么对于范式
它的规范化程度的提高啊
通常都是通过分割表来实现的
对于表格的分割
其实它的实质就是将关系模式进行了分解
那这种分解的过程当中
为什么不是随机的呢
我们会发现
并不是每一种分解的方式
都能够达到我们的需求吧
那对于这样的关系模式的分解
我们是有一定的判定维度的
那它的维度包含两个方面
一个呢，是判断是否保持了函数依赖
一种呢，是判断是否是无损分解
所以我们在下面的视频当中呢
会给大家介绍到模式分解呀
它的判断过程
那这里的判断呢
我们一般是综合起来进行判断的
虽然是两个不同的维度
但做题的时候大家会发现
我们是针对两个维度
有四种不同的组合方
让大家来判断
那判断的过程啊
我们在软件设计师考试呢
主要出现在上午题当中
它的考查分值一般呢
会结合候选键
主键以及呢范式判断综合来进行考察
那它的考查分值啊
一般呢，也是在两分到四分的范围内
针对这种考察形式呢
我们需要了解到模式判断
首先，唉，如何来判定它是否保持函数依赖
那什么是函数依赖啊
我们在规范化理论的基本概念当中提到过
函数依赖啊
它就是呢 X 决定 Y 就叫呢
哎，这是一组函数依赖
那我们在写关系模式的时候
一般会写出函数依赖的集合
F 集合
针对这个 F 集合而言
它里面会有多个函数依赖关系
那我们说呢
函数依赖的实质是在属性之间的
属性在函数依赖就可以呢存在了
那我们在分析的过程当中会发现
模式分解
也就是分割表的过程当中
会将原关系模式当中的属性啊
拆分到不同的表格当中
那拆分之后，诶
这不同的子表或者说分割表当中啊
不同的属性之间呢
可以保留一些关系模式
也可以保留呢一些函数依赖
那最终这些函数依赖与分解前的函数
依赖集合
是不是一致的呢
如果是一致的
我们就叫做保持函数依赖
否则就没有保持了
那我们在这里啊
需要注意一个特殊的地方
我们对关系模式这样的分解集合来看的话
每一些属性也就是分解之后的关系模式啊
都会呢，有自己的函数依赖集合
那这些函数依赖集合
将它们呢并起来之后
与圆函数依赖集合是不是等价的
如果等价
那就能称之为保持函数依赖了
不等价也就是没有保持
那这个等价的地
其实有一个特殊的概念
我们对于冗余函数依赖
是不需要保留的
我们啊，以一个简单的例子呢
先来说明一下保持函数依赖的概念
假设原关系模式 R
它的二元组包含属性
U 集合和函数依赖集合
f
那属性集合有
a 、 b 、 c 、 d 、 e
哎，我们的函数依赖集合包括
A 决定 B 、 C 、 C 决定 D 、 BC 决定一、一决定 A
那我们分解之后包含的关系模式有
R 1、 A 、 B 、 C 、 D 、 E 、 R 2和 CD
有没有保持相应的函数依赖呢
那我们说啊
当属性存在的时候
它的函数依赖集合
其实就已经随着属性保留下来了
针对 ABCD 、 E 来看的话
唉
ABC 、 E 来
这些属性之间存在哪些函数依赖呢
它包含 A 决定 B 、 C 属性在
所以呢，函数依赖在了
然后哎， B 、 C 决定 E 也在
E 决定 A 哎也在
那这是第一个函数依赖集合
剩下还有呢
第二个关系模式是 C 、 D
那 C 和 D 之间包含的函数依赖集合是什么啊
是 C 决定 D
将这两个函数依赖集合合并起来
我们会发现
刚好将原集合的四个函数依赖
都保留下来了吧
所以很显然
第一种分解它是呢
保持函数依赖的
那再来看第二种分解方式
R 1是 A 、 B 、 E
R 2是 C 、 D
那很明显我们会发现呢
哎，我们把第一个关系模式的 C 去掉
那 A 到 B 、 C 有没有保留啊
没有，因为 C 不见呢
那 BC 到 E 有没有保留呢
没有，因为 C 不见了
那我们保留下来的函数依赖
只有 E 到 AC 到 D
那与原关系模式当中的函数依赖集合
有没有等价
没有等价了
所以第二种分解方式
它没有保持函数依赖
那这就是呢
关于函数依赖集合哎
有没有保留下来的判断
它主要呢是针对啊
了解到这样一个特性
属性留下来
那相应的函数依赖也就随之保留下来了
判断函数依赖集合
其实判断的是函数依赖当中
两端的决定因素和被决定因素的属性
有没有随之保留在同一个关系模式当中
这就是呢，保持函数依赖的判断
那我们前面呢，还提到了一个冗余函数依赖
它不需要被保留
为什么呢
我们假设还有第三种分解
它的分解过程当中
R 1是 A 、 B 、 C
R 2是 B 、 C 、 E
R 3是 C 和 D
那问大家这一种分解有没有保持函数依赖呢
我们会发现
针对 R 1来看
它的函数依赖集合是 A 决定 BC 被保留了吧
那对于第二个 F 222
来看它的函数依赖集合
将 BC 到一保留下来了
再看 F 3
它保留的函数依赖集合是 C 决定 D 吧
那我们将这三个函数依赖集合并起来
并入到原有的函数依赖集
F 1撇
我们区分一下
F 1撇的话有 A 决定 BC
BC 决定 E
那这个地方大家会不会觉得他很熟悉呢
其实这个就是典型的传递函数依赖吧
那我们对保持函数依赖还提到了一个点吧
对于冗余函数依赖不需要保留
如何来理解
同样我们以一个例子来说明
假设呢，有一个关系模式
r
它里面的属性集合只有 A 、 B 、 C 函数依赖集
A 决定 BB ，决定 ca 决定 C
那假设分解 R 1是 ab 集合 A
R 1包含的是 ab
那它所对应的函数依赖集合是什么呢
F 1保留的应该是 A 决定 B
再来看还有呢，第二个关系模式诶
R 2包含 B 、 C
它所包括的函数依赖集合
保留下来的是 B 决定 C
将这两个集合并入起来
唉，我们区分一下
记作 F 1撇的话
它里面存在了 A 决定 B
B 决定 C
那这里大家有没有觉得很熟悉啊
A 决定 B
B 决定 C 是很典型的传递函数依赖吧
这两个函数依赖同时存在的话
我们可以推导得出 A 决定 C
那这个函数依赖集合
与原有的函数依赖集合
是不是就等价起来了
它所差别的 A 决定 C
其实是一个冗余的函数依赖吧
所以在这里是不需要被保留的
那也就是说
能够被推导得出的函数依赖
即使在分解之后的关系模式当
没有保留
我们也可以说它呢，逻辑蕴含
因为可以呢，推导得出
根据已有的函数依赖来进行推导
仍然是保持函数依赖的
那这里就是呢，哎
告诉大家
冗余函数依赖
不需要去考虑保持函数依赖了
那这是呢
关于保持函数依赖的判断
我们还有第二个维度的判断
看分解之后的关系模式是否无损
那什么样的分解是无损的分解呢
我们经常在压缩的时候提到
无损压缩这种概念
什么叫无损压缩
大家想一想
平常说到压缩
大家就想到打压缩包吧
用好一、二、三，诶
你打个压缩
解压之后
原文件是不会发生变化的吧
也就是可以还原的
这种呢，就叫做无损
那还有一些压缩呢
是可能产生损失的
比如说呢
像图片的话
一般我们在用摄像机去拍摄的话
可能是一些像 PNG 这类格式
它的文件大小、容量其实挺大的
那我们呢，想要给它压缩一下，诶
把它另存为 JPG
这个过程呢
我们发现图片的容量压缩很小了啊
哎，但是一旦放大
里面会看到马赛克能不能还原
不能还原
那这一类呢，就是有损的
对于我们分解之后的关系模式
如果啊，把大家进行自然连接和投影操作
能够呢，还原到原来的关系模式
我们就就叫它是无损分解
那如果不能还原的话
我们就说呢，它是有损的分解
那注意我们在这里啊
是通过自然连接仍然能够还原
并且在这之中啊
自然连接之后
我们可以呢去投影相关的属性
但是不能进行选择操作啊
如果进行选择
那基本上都能够还原了啊
所以注意我们在这里只考虑自然连
以及呢投影操作来进行还原
那我们首先呢，从概念来进行分析的话
假设我们现在有一个呢，关系模式成绩
它包含学号、姓名、课程号、课程名以及分数
函数。依赖的集合呢
也明确告诉大家了
学号可以决定姓名、课程号决定课程名
学号、课程号组合决定分数
诶
大家首先思考一下这个关系模式
候选键是什么啊
第一步，诶
判断候选件
应该是学号、课程号的组合键吧
那既然存在组合键
我们就要考虑在范式判断的时候啊
首先大家呢，没有明确说明
都是不可再分满足第一范式
那其中呢，非主属性姓名和课程名唉
都是呢，部分依赖于候选键的吧
所以它不能满足第二范式
它的规范化程度只能达到第一范式
达不到第二范式
那达不到第二范式
规范化问题就会很多
怎么办
哪里不符我们就拆哪里吧
那学号、课程号不符
我们呢，就拆学号诶
学号、姓名不符
把学号、姓名拆出来
课程号、课程名不符
把课程号、课程名拆出来
原有的关系模式当中
学号、课程号和分数诶，保留下来
为什么学号和课程号要重复记录啊
如果学号和课程号不保留
首先我们就会知道呢
对于分解之后的函数关系模式啊
有没有保持函数依赖
如果完全的去分割
将学号、课程号给他呢
诶，记录之后不再重复记录的话
诶，这个函数依赖集合当中啊
函数依赖就有丢失了
就不会保持函数依赖了
所以啊，学号、课程号和分
一定呢，要一起放在关系模式当中
那这种分解方式我们发现呢
哎，相应的函数依赖，学号课
学号、姓名、课程号、课程名
还有呢，学号、课程号到分数都保留下来了吧
那这是第一个维度
保持函数依赖
再来看还原
利用自然连接来还原的话
自然连接大家在关系代数当中呢
学到了自然连接是同名属性列
取值相等
那同名的属性列有哪些呢
首先成绩和学
他有呢，学号来作为同名属性列吧
那我们首先根据学号来进行还原
还原的过程当中可以呢
诶，找到同名属性列
同名学号还原对应的一个姓
与之对应
为什么能够这样去还原
一定要注意
我们在做分解还原的时候
是有一定前提条件的
首先存在同名属性列
并且哎，这个属性列啊
以该属性列
为左侧
决定因素的
函数依赖保留下来了
那我们来看一下
首先，自然连接是同名属性列
取值相等吧
所以一定要有同名属性列才能做自然连接
唉
比如说之前如果成绩没有保留学号、课程号的话
分数跟谁做自然连接啊
没有办法来进行还原的
第一个前提呢，是一定有同名属性列
其次，这个同名属性列一定是，诶
有一个以他为左侧决定因素的函数
依赖保留下来了
我们呢才能随之还原
那我们啊，可以来验证一下
假设在这个关系模式当中
我们分解所包含的
成绩、学号、课程号、分数以及学生
课程号姓名
那在这个过程当中
学生和成绩有没有同名属性
列有，是谁啊
是课程号吧
那我们还原的时候会依次记录学号
课程号、分数以及姓名
看起来，诶，好像结果是一样的呀
但是我们会发现课程
他的姓名会产生什么情况呢
C 01的课程号对应的姓名
张三、李四、王五
诶
甚至有100条记录吧
那我们在还原的时候
每一个课程号 C 01对应的张三，哎
他的分数
根据课程号来看的话
C 01在张三里面呢有100分
唉，在张三里面有100分
李四里面90分
王五里面有85分
这里面有没有与学号对应起来啊
姓名与学号没有对应
也许我们 C 01他的课程啊
原本对应的张三学号是零一
但是在进行自然连接还原的时候
这里变成了 A 01
它对应张三、李四、王五
全部都对应了一遍
所以啊，形成的并不是我们想要的关系模式
它并不能唯一的与之对应
什么样的情况下才能与之对应呢
首先，同名属性
它是一个左侧决定因素
所以根据原有的学号
可以呢，唯一确定一个姓名来进行还原
其次，在学生关系当中
学号和姓名之间的对应是已经保留下来的
所以才能呢与之还原
那还原是有呢，一定前提的
首先要有同名属性列
其次，以这个属性为左侧决定因素的函数
依赖保留下来了
那这两个条件同时满足
我们可以呢
在所有包含该属性列的关系模式当中
来还原与之对应的被决定因素
这才是唯一对应准确还原的过程
那同样，我们再来看
在还原的中间结果
我们同样的可以拿来使用
那新的成绩和课程之间有没有同名属性列
诶，有课程号
那有没有以课程号为左侧
决定因素的函数依赖
有课程号决定课程名
这个函数依赖有没有被保留
唉，在课程号
课程名当中保留下来了
那我们就可以在其他的关系模式当中
随着课程号来还原唯一对应的课程名
这就是呢
做还原的过程
考虑还原
首先自然连接的前
同名属性链
其次要保留以它为左侧因素的函数依赖
才能够还原与之对应的被决定因素
那看起来这个分析过程
大家是不是觉得，诶
老师口述的比较多了呀
那怎么办呢
我们可以以表格法的形式来进行还原
什么是表格法呢
大家的教程上有标注了一定的 ab
这样的字母来区分
相对来说呢，不是很明显
所以我们做了一个优化
直接呢，打勾、打叉表示在不在
那我们对于表格法
首先画一个初始表
什么是初始表呢
在这个表格当中
它的列名是分解前的属性
那原关系模式的属性包
学号、姓名、课程号、课程名、分数
那分解之后的属性有哪些呢
唉，成绩包含有学号、课程号、分数
成绩包含的学号、课程号、分数打勾
其他呢，可以打叉
当然你可以不打
然后呢，学生包含学号和姓名打勾
课程包含课程号、课程名打勾
那这就得出了一个初始表
那我们在分析的过程当中
就是利用同名属性列
查看以该属性为左侧决定因素的函数依赖
是否保留
保留了
那这个同名属性列就可以随之还原
右侧的被决定因素
还原之后，将叉改成 J
那么直到有一排结果全为勾
就说明我们呢，有一种还原方式
可以将所有的属性还原出来
就是呢，无损分解了
那我们首先分析的过程找什么
在表格当中去找同名属性列
那这个地方就是呢
垂直方向，在列方向上，诶
大家呢，同时画勾的第一个学号
那以学号为左侧决定因素的函数依赖
去函数依赖集合看一看有没有
有的话我们再看呢
有没有保留下来
唉，两个属性同时存在
保留下来了吧
那我们呢
同样所有相交的学号都可以呢
随之还原出右侧被决定因素姓名
那再接着往下找还原之后
下一个同名属性列是谁呢
其实是姓名
那有没有姓名为左侧决定因素的函数依赖
没有
所以它没有用
下面呢，再来看同名属性列
下一个应该是课程号了
那课程号有没有
以课程号为左侧决定因素的函数依赖呢
哎，同样有
那看一看下一步考虑有没有保留
保留下来了
我们就可以呢，进行还原
那将课程号与之对应的课程名来进行还原
这种还原之后啊
就会发现，诶
某一排，也就是成绩
这一排五个属性都画勾了
只要有一排全部为勾
那说明我们就是可以还原
它也就是呢
无损分解的形式