下面我们看到规范化理论部分
规范化理论是我们整个数据库体系当中
相当有难度的一部分
内容呢，啊
我们在讲关系数据库的时候
都脱离不了的规范化理论
那对于规范化理论这一板块
在我们的软件设计师考试
上午题当中是必定会考察的
下午题呢
也会呢，有所涉及
那在这个知识模块当中呢
我们涉及到的考点
需要大家了
规范化理论相应的基本概念
比如说呢
什么是函数依赖
包括特殊的函数依赖、部
函数依赖、传递函数依赖
以及呢，对于候选键
还有外界的判断
那我们呢，在规范化理论当中的基本概念呢
是要有所了解的
了解基本概念之后啊
才能够呢，去进行范式的判断
而范式这一部分是我们数据库体系当中
既有难度也有深度的一个板块
而这一部分啊
它其实是基于规范化理论基本概念的
大家呢，理清楚一些基本的概念
然后呢，从范式的递进过程
按照一定的条件来判断
它所属的规范化范式程度就可以了
那我们在提高规范化过程的时候
都离不开呢，做表格的分割
其实就是呢，模式的分解
那什么样的分解过程才是合适的呢
对模式分解又有一定的判定依据
诶，是否保持函数依赖、是否无损
也是我们需要大家呢
能够掌握的判定
那这是我们整个规范化理论啊
涉及到的几个板块
规范化理论属于哪个阶段的任务
大家是否还记得呢
唉，想一想
在考试当中非常喜欢考大家这个点啊
在数据库设计的过程当中
规范化理论
它是我们能做逻辑结构设计阶段要去考虑的
那逻辑设计阶段最终的产
其实呢，就是关系模式
规范化理论也是呢
针对关系模式来进行判断的
那就是我们的规范化理论
需要大家能掌握的内容
在软件设计师考试上五题当中呢
一般会考到大家两到四分的样子
那这两分的话
基本上可以说每次考试是必考的
所以大家一定呢要多花一些时间和精力
去掌握这一部分