下面我们展开看一下
规范化理论相关的基本概念
那这一部分呢，会给大家讲到函数依赖
一些呢，相关的理论
以及呢，唉
关于建候选键
外界这一部分呢
相应的理论知识
大家呢，要能够啊
掌握球候选键的技能
它在我们上午题呢，考得非常频繁
下午题呢
也经常啊，会出现
要求大家呢，指出某一些关系模式
它的主见和外界不分
那我们呢
这一部分啊
在上午题当中呢
一般会考到两分左右的分值
下午题呢
呃，是属于偶尔会出现
要求大家去填写
也有可能呢，不考察相应的基本概念呢
但这一部分啊，是我们判断范式的基础
所以大家呢，还是需要去掌握的
我们来看一下
首先看一看什么是函数依赖
说到函数，大家想到什么
我们在小学、初中的时候经常会告诉大家啊
我们有一个函数 FX
它是等于 X 平方的
唉，并且对 FX
我们有时候还把它记作 Y 吧
在这里我们会发现呢
当 X 等于一的时候
可以推导出 Y 是等于一的
也就是说 X 确定了
我们就有一个唯一的 Y 与之对应
这个过程呢，唉，我们就叫做函数依赖
用箭头来表示
这里呢，是 X 函数决定 Y
Y 函数依赖于 X
那这又是呢，函数依赖
我们对于 X 位于左侧的
一般称之为呢，左侧的决定因素
右侧的部分呢，我们叫做被决定因素
那我们想一想
在我们讲数据库的时候
数据库是为了记录数据的吧
而数据一般呢
相应的属性是有一定的文字含义的
比如说呢
给大家一个学生关系模式
里面有相应的学号和姓名
那其他我们暂时就不写了
那我们会发现
当属性存在的时候
我们是不是就能确定姓
学号是可以决定姓名的
通过学号只有唯一的一个姓名与之对应吧
也就是说
函数依赖它本身呢
是存在于属性之间的
属性在函数依赖其实就已经存在了
只是呢，我们在考试当中啊
经常会碰到这一类字母形式
那字母本身没有含义啊
所以我们必须呢
要给出一定的函数依赖
来表示呢，这些属性之间的关系
所以对于函数依赖呀
对于关系模式呀
我们一般呢，认为它会包含二元组
一个部分呢，是它包含的属性 U
还有一个部分呢
是它包含的函数依赖集 F
把相应字母之间的函数依赖呢
哎，依次的给它记录下来
这就是呢，关系模式它的表述形式
那还有一些特殊的函数依赖
首先呢，假设有一个关系模式
R 有 A 、 B 、 C
那它们之间的函数依赖
A 、 B 呢，可以决定 C
A 呢也可以决定 C
前面在讲关系模式的基本概念的时候
有提到一个词叫做候选键
诶，还有呢，主见
什么是主见啊
它可以唯一标识一个元组吧
所谓的唯一标识就是呢
通过某一个属性集合
可以推导出其他所有的属性
那我们通过这个函数依赖集
其实会发现它的候选键或者说主键啊
应该是 ab 的组合
那针对 ab 组合来看的话
这个整体可以决定某一个属性
而整体的某一个部分也能够决定，诶
一个属性
这个过程当中
我们就说呢
属性 C 它可以不分依赖于候选键
因为候选键只需要取一部分
就足够决定它了
那这种呢，就叫做部分函数依赖
第二个，比较特殊的函数依赖呢
哎，是传递函数依赖
什么是传递呢
A 决定 B
B 决定 C
那我们会发现 A 和 C 之间
它们是存在一定的逻辑关系的
也就是说
通过这两个函数依赖的条件
我们可以呢推导出第三个函数依
A 决定 C
那这个过程我们就叫做呢，传递函数依赖
也就是说， A 到 B 、 B 到
这两个条件同时满足的时候
我们是可以推导出 A 决定 C 的
那这种可推导出来的函数依赖
我们也叫做呢
冗余函数依赖
他可以不写
因为可以推导出来，诶
可跟我们之前提到的派生有一定的相似性
那这就是呢，传递函数依赖
它也是属于呢，特殊的函数依赖
我们在后面讲范式判断的时候会用到
那我们所说的这种传递啊
其实也是规范化当中的一个呢
诶，一个理论体系当中的规律
那我们呢，在规范化理论当中啊
其实还有一个理论体系叫做 ARMSTRONG 的公理
那公理体系当中呢
首先有一个
唉，默认的公理体系有三条
什么是公理啊
1+1=2
这种呢，唉，我们普遍认可的就叫做呢公理
那我们这里有一个传递率
所谓的传递率啊
就是 X 决定 Y
Y 决定 Z 就可以得到呢
X 决定 Z
其实就是我们刚刚分析到的传递函数依赖
可以推导出一个函数依赖吧
那我们在这里呢
要求大家了解到
公理体系当
三条推理和三条呢
唉，另外三条推
它们之间啊
名称和描述的对应关系
具体来源
推理过程大家呢，不需要知道
只要呢，能够啊
找到相应的对应关系就可以了
那我们给大家呢
简单介绍一下，这六
讲完之后呢
希望能帮助大家来进行记忆
那我们刚刚讲到了传递
与之相类似的
还有一个呢，伪传递规则
那伪传递规则它是基于传递率和增广率的
所以我们先来看一下增广率
什么是增广率呢
增广率是在我们的属性集合当中
如果 X 能够决定 Y 的话
两侧同同时增加一个属性
这个函数依赖仍然是满足的
那也就是说
如果两侧同时增加一个 Z 属性的话
XZ 可以呢决定 YZ
那这就叫做呢增广率
它将我们函数依赖两侧呢
都做了增广
那伪传递规则的过程
X 可以决定 Y
我们就知道呢
XW 可以呢决定 YW
这是什么呢
这是增广率
并且我们知道 WY 决定 Z
那在我们分析函数依赖过程当中
这里所出现的属性就是呢，属性集合
多个属性还是呢属性集合
这个过程当中
它的先后顺序是一致的
也就是说 YW
它就是呢等于 WY 的
那 WY 决定 Z ， A
某一个部分决定 AA 决定 B
那这中间是不是又满足了传递率
所以可以得到呢
XW 决定 Z
这就是呢，伪传递规则
再来看呢
唉，除了这些规律以外
我们还有一个呢
关于合并规则
什么是合并规则呢
对于合并规则来说的话
X 决定 Y
X 决定 Z
那我们可以知道呢
这个集合都能够被 X 所决定
所以 X 可以决定 YZ 的集合
那这个过程呢
将 Y 和 Z 右侧被决定因素进行了合并
所以呢，叫做合并规则
有合并就有了分解
如果 X 可以决定 YZ 的话
我们说 X 可以决定 Y
X 也可以决定 Z
那这里呢
也是同时满足的
所以在这里我们会发现呢
如果 X 决定了某个整体
那么它就可以决定其中的部分
这就是呢
分解规则
了解一下
最后还有一个呢，叫做自反率
什么是自反率呢
发现它给了我们一些集合
Y 属于 X 又属于 U
X 就决定 Y 成立
为什么呢
这里啊，单独看集合我们看不出来
如果将集合替换出明确的属性组合呢
大家就比较明确了
比如说 U 是 A 、 B 、 C 几何
而 X 它属于 A 、 B 、 C 之间吧
那我们说呢，如果说它是 BC 的话
BC 属于 A ， BC 包含在内了吧
那接下来 Y 比 BC 的集合还要小
Y 属于 BC
那我们说 B
那假设 Y 是其中一部分
B 我们会发现对于这个集合而言的话
BC 他能不能决定自身呢
唉，可以很明显
BC 是可以决定自己 B 的吧
可以唯一找到一个 B 与之对应
所以我们说这个地方啊
由较大的属性可以呢
决定其中的一个部分
这种这种情况我们就叫做呢自反律
那这六条推论
大家呢，可以自己啊
找到自己熟悉的规则去进行记忆
只需要呢，知道相应的这个名称
与后面描述的对应关系就可以了
它的考察一般呢
是在上午题当中
给大家一定的描述或者名称
问大家下面选项的对应关系
其次，我们这一种可以推导出来的属性诶
可以推导出来的函数依
都可以呢理解为冗余函数依赖
但是在考试当中
一般问大家冗余函数依赖的话
更多的还是考察传递率这部分
那这些呢，就是 ARMSTRONG 的公理体系