接下来，我们来看到规范化理论当中
很重要的一个部分
规范化程度
也就是呢
范式的判断
我们在正向做数据库设计的时候啊
我们的关系模式呢
生成的过程当中
需要考虑压转关系模式的原则
还需要呢，考虑规范化理论的原则
当然，在现今阶段的话
我们啊，考虑到数据查询用的比较多呢
也有反规范化的实现
呃，但是在我们的软件设计师考试当中
目前要求大家掌握的还是规范化理论这方面
那规范化理论的考察呢
主要在上午题部分
会给大家一定的情景
来判断相应关系模
它的规范化程度
而在下午题当中
可能会考察大家出现的规范化问题
以及呢，如何来解决
那针对这一部分而言的话
我们啊，主要呢，是掌握范式的判断
那第一范式、第二范式、第三范
以及 BC 范式的判断
还要求大家掌握呢
一、二、三范式
它不满足的时候如何呢
来提高它的规范化程度
首先我们看到，诶
为什么要有规范化
下面给了我们一个关系模式
它比较简单啊
这个关系模式当中呢
有学生姓名
选修课名、任课教师名和任课教师地址
那我们呢，首先会看到下面这个表格
看上去第一反应
大家会发现什么样的问题啊
啊
这里有大部分的大篇幅的数据
都是重复记录吧
为什么会有重复记录啊
这里面其实就是规范化程度不高形成的
那我们会发现这一类关系模式存在的
第一个问题呢
就是数据冗余
有大量的重复数据记录
占用了我们的空间
并且这些记录其实是没有必要的
那这就是呢，数据冗余
其次，在这个数据当中
如果我们的老师发生了变化
或者他居住的地址发生变化的话
我们在修改的过程当中啊
容易呢出现不一致的情况
因为数据量比较多的话
可能呢会产生修改异常
也就是修改数据不一致
不仅如此
我们在这个过程当中啊
如果要插入一个新的数据
比如说呢
新来了一名老师
但是他还没有参与选修课程的话
记录老师信息
但没有学生姓名
能不能插入进去啊
我们会发现在这个关系模式当中
它的主见其实是学生姓名
而学生姓名为空的时候
我们会插入异常
所以插不进去
逐渐会为空
那这个情况下呢
诶，就叫做插入异常
最后还有一个问题呢
就是删除异常
删除异常一方面呢
是当学生毕业了
我们把相应的选课记录删掉的话
这个教师信息啊，会被删除掉
其次，如果这个教师离职了
我们将教师信息删除的话
相应的学生选课记录也会呢，随之被删除
这就是呢，删除异常
那我们目前啊
不管规范化程度到了第几级别
只要没有到达第三范式
我们认为啊，这个关系模
这四个规范化问题都会存在
所以如果在考试当中碰到问大家
这个关系模式存在什么样的规范化问题
只要没有达到第三范式
这些问题都避免不了
那大家呢，可以把这些都给呢，列举出来
那如果在下午的软件数据库设计题当中啊
问大家的话
一般呢，把问题的名称写出来就可以了
不需要大家呢详细的去描述
具体啊，可以呢，看分值来决定
那这是规范化存在的问题
有这样的问题如何来解决呢
就有了规范化的过程
那我们啊
先来看一下规范化它的程度判断
首先判断的是第一范式
什么是第一范式呢
它是要求在关系模式当中
所有的属性都是呢
不可再分的数据项
那什么是可再分
什么是不可再分呢
一般题目会明确告诉大家
比如说呢，关系模式二
有系名称和高级职称人数
给了我们相应的表格
诶
系名称、高级职称人数
很显然
将高级职称人
细分为了
教授人数和副教授人数吧
那这个可再分的情况下
形成的还是不是二维表啊
并不是二维表了
也就是说，我们在建表的过程当中
它至少是满足第一范式才能建表
也在这里呀
这种过程当中我们会发现呢
哎，不满足第一范式见表都会呢
失败怎么办
我们需要把它拆成教授和副教授人数
当然我们也可以呢，单独列一个表
高级职称总人数来求和
能够求和的是什么样的属性啊
大家想一想
能够求和求出来
我们叫做呢，派生属性
那这就是呢，第一范式的判断
那我们在做题的过程当中啊
一般至少是能够达到第一范式的
如果没有达到
他会明确告诉你哪些属性可拆分
那再来看，对于第二范式来说的话
它一定是在第一范式基础上的一个递进
那第二范式它是当且仅当满足第一范式
并且每一个非主属性完全依赖于候选键
也就是说没有不完全依赖了
那这个过程当中
大家看到的关键字有哪些啊
非主属性完全依赖和候选键
那我们根据下面的例题来看
假设有一个关系模式
包含学号、课程号、成绩和分数
其中学号、课程号决定成绩
课程后决定学分
那我们在这个表格当中
首先会看到，诶
相应的部分有很大一部分的数据冗余吧
那这一部分数据冗余，唉
很明显有数据冗余其实就会存在
更新的时候很容易呢
更新不完全导致呢，数据不一致
更新异常
那如果新加一个课程没有人选修呢
诶，就会有插入异常
如果说删除相应的这些记录
很有可能的课程信息就直接被删除了
那这是呢，非规范化的问题吧
从这里来看的话
首先我们判断一
对于这个关系模式
它的候选键是什么
做范式判断的第一步是找候选键
大家想一想
根据函数依赖来看的话
入度为零的属性是学号课程号
诶，很明显这是一个组合键吧
缺了一部分都不行
那对于这个组合键找到了是候选键
第二步诶
找非主属性
非主属性有哪些呢
除了学号、课程号以外的有成绩和学分
那第三步判断呢
哎，我们的判断依据
这里我们呢
首先在第一范式的基础
判断是否有
哎，第二范式判断是否存在
非主属性对候选键的部分函数依赖
那什么是部分函数依赖
还记得吗
候选键是一个整体
其中的一部分课程号
它可以决定非主属性学分
所以这里存在
非主属性对候选键的部分函数依赖吧
存在这种部分函数依赖
是不是就没有满足完全依赖啦
所以在这里
它能够满足的规范化程度
只有第一范式最高
能不能达到第二范式呢
没有达到第二范式
那如何来解决这些问题呢
我们现在不满足第二范式是为什么
是因为课程号能够决定学
这一部分
是部分函数依赖吧
既然存在部分函数依赖
所以不满足第二范式
那我们就把它呢分割出
新的关系模式
将课程号学分
分割
分割之后剩余的关系模式
哎，学号还在
课程号能不能完全被分出去呢
不能
如果完全分割了
这就形成了两个表
我们没办法还原了
那我们在后面呢，会讲
在做模式分解的时
要保持函数依赖
还要呢，哎
可还原吧
那这个过程当中
学号还有课程
可以呢，决定成绩
那这一部分如果做分割课程号的话
这个函数依赖其实也会丢失
我们可以认为啊
在分割的过程当中
候选键是不会发生变化的
只需要呢，把相应的函数依赖分割之后
保留剩下的非主属性就可以了
那这样的分割结束之后啊
就可以解决我们学分的诶，冗余了
那相应的数据冗余产生的一系列问题呢
也就随之可以避免了
这种情况下
它是能够达到第二范式的
那这是关于第二范式它的判断以及呢分解
接下来再来看一下第三范式
那第三范式他的判断依据
首先是至少满足第二范式的
我们的范式判断是层层递进的
满足第一范式才会考虑第二范式
满足第二范式才会考虑呢第三范式
那第三范式他的要求
没有非主属性
传递依赖于候选键
又是三个关键字吧
非主属性候选键
还有传递函数依赖
我们看一下下面这个例子
假设学生关系有学号、姓名、序号、姓名称、系位置
那我们在这个过程当中
属性分别第二代表了学号
姓名所在的系号
那这个过程当中
系号能不能决定姓名啊
肯定可以呀
戏号能不能决定系位置也是可以的
下面给了我们一个表格
我们发现里面又有大篇幅的数据冗余吧
那数据冗余就会存在
哎，如果说修改计算机相关信息的话
可能呢，会修改异常
有一个新增的这种呢系还没有呢
招生会插入异常
再加上呢，哎，一旦删除
可能会删除掉相应信息
所以可能会有呢删除异常
哎，插入的时候没有主见
没办法插
更新的时候可能不一致
这些啊，都是它的非规范化问题
那从这个例子来看的话
它的主见是谁啊
第一步还是找候选键吧
我们会发现唉
所谓的函数依赖
其实就是存在于属性之间的吧
找到学号
我们可以找到对应的姓名
和他所在的信号吧
那再通过信号可以找到其他的非主属性
那他的候选件是什么呢
候选键就是学号
那我们想一想啊
针对学号来看
它只有单属性吧
单属性候选键
会不会存在非主属性的部分函数依赖啊
只有一个属性
你还怎么不分呢
是切不开的
那这种情况下
至少是满足第二范式的
因为我们在分析的过程当中啊
一般属性是默认不可再分的
所以他至少满足第一范式不可再分
现在候选件又只有单个属性
不存在非主属性
对候选键的部分函数依赖了吧
所以至少满足了第二范式
那满足第二范式的基础上
再来看是否满足第三范式
有了学号
其他的都是非主属性
那对这个非主属性而言
我们发现学号决定系号
系号决定姓名
决定系位置
那非主属性通过非主属性传递
依赖于候选键
这种情况下
我们说他呢
不满足第三范式
那这个地方找到相应的候选键
非主属性呢
下面判断呢，是否满足第二范式
满足第二范式的话
再考虑呢，是否满足第三范式的过程
那这就是呢，我们规范化判断的依据
那既然说存在这些问题
因为传递函数依赖才存在的
那我们把传递函数依赖，哎
把它分割出来
哪里不满足我们就拆哪里
信号决定姓名
系号决定细位置
那不满足我们就拆出来
系号
姓名系位置
相应的，剩余部分学号不变
姓名不变
那为了保持将它还原的话
我们的信号也要呢随之保留下来
分割出去的候选键啊
要与它呢能够啊联系起来
所以这个信号呢也会保留
这种情况下
候选键这里的候选键是学号
这里的候选键呢，是细号
哎，这两个关系模式都能够满足第三范式了
首先不可再分
然后没有部分函数依赖
最后呢，没有传递函数依赖
所以呢，满足第三范式
这就是第三范式的判断