那最后呢，我们来看一下 BC 范式
对于 BC 范式啊
我们要求大家是
只要能够掌握它的判断依据就可以了
拆分过程是不需要再拆的
我们在进行关系模式设计的时候
拆到 BC 范式已经呢比较高了
一般达到第三范式
规范化程度就已经能足够了
我们先看下面这个例子
给了我们一个关系模式
S 、 T 、 J ， S 表示学生
T 表示老师
皆表示课程
一个老师只教一门课
所以老师可以决定课程
每个课程有多名老师
说明课程不能决定老师
那学生选定课程当时的时候呢
就固定对应一个老师了
所以学生加课程可以呢决定老师
这是它的函数依赖集合吧
有两个函数依赖
首先我们做范式判断
第一步干嘛
找候选键
这里的候选键唉
入度为零的属性是 S
能不能便利全图不能
S 阶可以找到 T
所以 S 阶是候选键
ST 通过 T 可以找到街
所以 s st 也是候选键吧
这有两个候选键
有没有非主属性呢
唉， S 阶梯都是主属性
所以非主属性没有
那没有非主属性
会不会存在非主属性对
呃，这些呢
至少不可再分
那有没有非主属性
对候选键的部分函数依赖啊
没有非主属性啊
哪来的它对候选键的部分函数依赖呢
所以能够满足第二范式
那会不会有非主属性
对候选键的传递函数依赖呢
也没有非主属性了，也不存在
至少可以满足第三范式
所以这里又有一个快速判断的依据
没有非主属性
至少满足第三范式
这是我们呢
关于范式判断
快速判断的依据
那这里没有非主属性的
所以我们在这里，哎
它能够判断一下有没有满足第二范式
有没有满足第三范式
满足第三范式了
再考虑呢， BC 范式
那 BC 范式的判断根据定义来看
什么叫根据定义来看呢
BC 范式它的要求是
当且仅当函数依赖集合 F 当中
每个依赖两个依赖当
每个依赖的决定因素
箭头的左侧是决定因素
T 1和 S 阶必定包含 R 当中的某个候选码
那我们看一下第一个函数依赖 AT 这个属性
有没有包含候选键啊
它能不能包含 ST 呀
我们说 ST 包含 S 和 T
有没有说 T 包含 ST 啊
不可能哦
所以它不满足定义
那只要有一个不满足
他就不能够满足 BC 范式了
所以它的规范化程度最高
只有第三范式
那对于第二个函数依赖 S
包含了 S 阶
所以能够呢满足要求
但有一个不满足
我们就不用呢去考虑了
这里呢，是关于 BC 范式的判断
主要还是呢找候选键和非主属性
那这里给大家呢
讲到的就是范
它的判断过程
我们来总结一下
首先判断的依据
它的整个规范化程度是层层递进的
先判断是否满足第一范式
怎么判断啊
不可再分属性
都是不可再分的原子值
满足第一范式之后
消除非主属性
对候选键的部分函数依赖
消除了没有这一类部分函数依赖了
我们说它能满足第二范式
那第二范式基础上
消除非主属性对候选件的传递函数依赖
没有这一类传递函数依赖了
就满足第三范式了
那第三范式到 BC 范式的过程
它消除的是主属性之间
它的候选件啊
主属性和候选键之间的部分
和传递函数依赖
我们在这里只要呢
能够根据 BC 的定义来判断
它是否满足 BC 范式就可以了
那对于规范化程度提升之后呢
它可以呀逐步的进行优化
来解决相应的问题
范式之间呢，存在一定的包含关系
那也就是说呢，满足第一范
再考虑第二范式
满足第二再考虑第三
满足第三呢
才考虑 B
关于第二范式的快速判断
判断依据
那主候选键是单属性
至少满足第二范式
没有非主属性
至少满足第三范式
这两个点呢，大家了解一下
做题的时候可以帮助大家呢
快速的来判断一下
它是否满足第二或者第三范式
我们呢，以一个表格来总结一下
对于 D 1、 D 2、 D 3
还有 BC 范式啊
它们的属性都是不可再分的
那这种情况下是至少满足第一范式嘛
那在第一范式的基础上
才会去考虑有没有非主属性
诶
不分函数依赖于候选键
有的话
那我们呢，说它只满足第一范式
不能往下推导了
消除了这一部
不存在非主属性
对候选键的部分函数依赖了
我们呢，才考虑第二范式
第三范式和 BC 范式
在第二范式的基础上
是否存在非主属性
对候选件的传递函数依赖呢
如果存在只能够达到第二范式
不用考虑第三了
达不到了
那如果不存在才满足第三范式
才考虑呢 BC 范式
那对于候选键当中
如果左侧决定因素包含了候选键
每一个都包含的话
如果说有一个不满足
就只能达到第三范式
大家都满足的话
就是呢，属于 BC 范式了
可以自己啊
对相应的规范化程度的特点呢
进行一些自己比较熟悉的汇总
那这些啊，就是呢
关于规范化理论当
范式判断的部分
在考试当中呢
我们在上午题经常呢，会考两到四分
综合考察
给大家一些情景来判断它的规范化程度
那下午题当中呢
也可能会出
对规范化问题和解决的
这种形式的考察
下面呢，我们来看一下对规范化程度的判
以及呢，解决
下面给了我们一个呢
公司数据库当中原件的关系模式
包含原件名称
供应商、供应商所在地、库存量、函数、依赖集
给我们呢
原件可以推原件名称、原件号、供应商号
推库存量、供应商可以决定呢
供应商所在地
那首先第一步找什么
找候选键
也就是主键
是啊
它的候选键是什么呢
入度为零的属
集合有原件和供应商
这是入度为零的属性集合
那原件可以推原件名
供应商，可以推供应商所在地组合
还能推库存量吧
所以可以便利全图
这就是他的候选键
也就是主见了
那我们会发现
找到入度为零的原件号和供应商
我们的候选键和主键
其实就已经呢找到选项了吧
找到这个选项之后
哎，我们再来看非主属性
有哪些原件名称
供应商名
供应商所在地
以及库存量
对于这一部分而言的话
我们会发现原件名称依赖于原件吧
供应商所在地依赖于供应商
那很显然
他们这两个非主属性
都是部分依赖于候选键吧
所以它能够达到的规范化程度
其实只有第一范式达不到第二范式
就会呢存在相应的这些问题
那为了解决这些问题
我们就需要进行分解
怎么来分解
这里没有要求我们分解的规范化程度吧
那我们其实是需要根据四个选项来看
哪一种分解会更好一些
那我们不满足第二范式
至少要给它达到第二份是吧
才有分解的意义呀
那哪里不符我们就拆哪里
原件决定原件名称不符
那我们把原件号和原件名称拆出来
供应商决定供应商所在地不符
那我们呢
就把供应商和供应商所在地拆出来
我们会发现，对于 A 选项来说
这一部分仍然存在部分函数依赖吧
而对于 B 选项来说
这一部分也存在 A 部分函数依赖
所以还是达不到第二范式
我们就不会考虑 ab 选项了
那看 C 和 D 两个选项的话
我们会发现对于原件
它的整个原件号和供应商是组合
决定库存量的
所以 D 选项的拆分会丢失这个函数依赖
并且我们会发现呢
诶，我们拆了之
没办法把相应的供应商啊
对应的库存量给它呢还原回来
所以 D 选项的拆分并不合适
不满足我们的业务需求
那这里满足要求的应该呢，是 C 选项
针对 C 选项来看的话
唉，首先第 A 个关系模式主键是原件号
单属性，至少满足第二范式吧
那只有一个函数依赖
不会有传递
至少满足第三范式
对第二个关系模式组合键
只有一个函数依赖
一定是完全依赖
这里没有部分函数依赖了
也不存在传递
哎，至少满足第三范式
原件三
同样呢，只有唉，一个函数依
候选件供应商
至少满足第三范式
所以它能够达到的规范化程度啊
其实是第三范式
如果有 B 、 C 的话
它是能够达到 B 、 C 范式的
那第一、第四个选项
第四范式跟我们这里是没有关系的
第四范式它的判断依据
特指的是多值函数依赖
多值函数依赖
跟我们平常的函数依赖是不一样的
那我们在这里呢
没有给大家讲到过多值函数依赖
也没有提到第四范式
它不在我们的考虑范围
目前第四范式呢
只在数据库工程师当中有考察
其他软考科目目前都没有涉及
所以了解到它所描述的是多值函数依赖
跟我们这一类函数依赖不一样就可以了
我们一般在写多值的时候
会用两个箭头来表示啊
所以在这里没有关系，呃
也不需要呢去考虑多职了
如果给个 BC 范式的选项
它是能够达到 BC 范式的
那以上呢，就是我们本章关于呢
规范化理论当
范式的判断，也是属于本章当中啊
既有难度也有深度的内容了
大家呢，需要花一些时间和精力呢
自己去整理理解一下