接下来，我们展开来看一下进程它的状态变迁
我们说呢，进程它是动态的
可以创建，也可能会消亡
那它是一个动态变化的过程
我们对于进进程啊
它的状态变迁呢
有多种模型可以呢去参照
那每一种模型都有它自己特殊的一些呢特点
也有呢一定的道理
我们在软件设计师考试当中呢
主要需要大家掌握三态模型和五态模型
首先看三态模型
三态模型将进程转换成了运行态
就绪态和阻塞状态
我们分别来看一下
首先运行态
运行态它表示的是我们进程在 CPU 当中运行
那此时呢，就叫做运行态
如果是单 CPU 的话
单处理机系统的话
一次只能允许一个进程在 CPU 当中运行
那其他进程怎么办呢
唉，如果说一个进程啊
它处于就绪状态的话
那说明它所具备的资源除了 CPU 以外
都已经呢，满足了万事俱备
只欠东风的状态
那此时只要有 CPU 资源分配给他了
调度它了
唉，我们就可以进入运行态
就绪态，它是除 CPU 以外
其他资源全部满足
我们在运行的过程当中
可以将 CPU 当成资源来处理
将 CPU 它所能够运行的时间呢
划分成一些小的片段
那这个过程当中
时间片到了
也就意味着，唉
我们在运行态当中所占据到的 CPU 资源用完了
那此时会回到就绪态
排队等着新的 CPU 资源
而一旦被 CPU 调度的话
就会呢，从就绪态进入运行态
在就绪态相应的这些进程啊
会排队形成一个就绪队列
其次呢，唉，我们还有一个状态叫做呢，等待状态
也叫做阻塞状态
或者呢叫做睡眠状态
指的都是这个状态
运行态啊
它在时间片到了
也就是 CPU 资源耗费之后
耗光之后呢，会回到就绪态排队
那我们所占据的资源除了 CPU 以外
还有一些呢，非 CPU 资源
如果这一类资源不足的话
我们会从就绪态进入阻塞状态
或者叫做等待状态
那他所谓的等待是等待某个事件
或者叫做呢，诶，等待某个资源的释放
当他等待的资源回来了
诶，给他了
那我们呢就会进入就绪态
注意，没有等待直接到运行态的变迁
它只能通过就绪态才能进入运行态
并且在就绪状态的话
我们默认它的资源呢
是不会被抢占、剥夺的
所以在这里的话，不用考虑呢
就绪态回到等待状态了
那这三个状态形成的状态图
他们之间的变迁和变迁条件
大家呢，也需要了解
这其中，等待某个事件和等待的事件发生了
注意是两种不同的描述
一个呢，是我们这个事件啊
它还没有发生
一个呢，是这个事件发生了
这个地方的话
不要呢混淆了
等待某个事件发生
说明这个事件，唉
划分成三个部分
说明这个事件还没有发生吧
所以是在阻塞状态运行到阻塞的条件变迁
而等待事件发生了
这里等待事件是一个修饰之后的事件
我们等待的事情刚好发生了
比如说等待 IO 空闲
那 IO 空闲发生了
我们会从等待状态进入就绪状态
两个说法呢，稍微区分一下
这就是三代模型
我们以生活中的一个例子啊
简单的给大家说明一下这个三态的变换
呃，比如说呢，我们现在，呃
医院是很繁忙的一个呢，机构
那在医院当中谁是最核心的
应该是医生最核心吧
那我们整个核心的空间应该是在就诊室，诶
让医生就诊
但是我们在看病的时候会先干嘛呢
首先第一步是挂号
然后交费干嘛干嘛
那这个过程做完之后
大家会去哪儿呢
去就诊室门口排队等医生叫号
那我们简单的把就诊室啊
当做一个呢
就绪队列的空间
把我们啊，就诊室外面排队等待的区域啊
当作就诊就绪队列的空间
就诊室当做呢 CPU 运行的空间
那我们首先看到
当医生把你叫进去了
那医生就在对你进行诊断吧
诊断的过程当中
唉
如果说你的整个看病过程
需要花费两个小时左右
那这个医生会不会真的在你身上
花两个小时呢
一般不会吧
他会呢，让一些助手给你呢
做一些辅助性的检查啊
那这个过程每一个医生心里会有一杆秤
然后他会预估一下这个时间
当时间到了
它会让你呢去其他地方等着他再次教你
那可以理解为呢
它会让你进入就绪队列
时间片到了
你只能站5分钟
10分钟不能占据医生两个小时的时间
那医生叫号就是一个调度的过程
医生安排你做新的检查
你要去缴费
去做新的检查
就进入了阻塞或者等待队列
当你拿到检查报告之后
你会呢，再次回到等待室
唉，再次回到呢，就诊室门口去排队
等着医生来叫号
这里呢，跟我们运行、就绪、等待的状态呢
有一定的相似性
大家可以呢，参照来理解一下这个三态模型
那我们在三代模型以外呢
还可以有五态模型啊
五态模型可以在三态的基础上有创建和消亡
那这个模型在我们考试当
基本没涉及
我们考试当中啊
涉及到的五态模型是具有挂起行为的固态
在五态模型当中呢
它的基础底部仍然是三态模
这里的活跃、阻塞
诶
这个阻塞、等待、睡眠都是呢，相同的含义
那有了挂起之后啊
阻塞状态的挂起有活跃和静止的区别
那为什么会有挂起呢
挂起的原因主要有两大类
一类呢，是进程太多了
储存资源不足了
那我们这个时候呢，会把进程挂起
然后呢，放到磁盘的兑换区
那这个过程他都不在内存
我们就用不了它吧
所以挂起之后的这些进程必须唤醒
或者说呢，激活恢复
把它呢送回储存
才能够呢
唉，持续的去执行
同样，对于就绪状态和运行状态来看
就绪状态也有挂起
它可以呢
挂起之后就变成了禁止就绪
恢复或者激活呢，就会变成活跃
就需注意有一个区别
运行状态是没有禁止运行的
它一旦被挂起
一定呢是进入就绪队列
那由于涉及到挂起禁止，诶
所以呢，是禁止就绪的状态
所有挂起的地方啊
都是呢进入就绪
都是呢进入静止状态的
那需要恢复和激活才会进入活跃状态
运形态挂起之后
进入的是静止就绪
他不会立即再次被调度
需要呢进入就绪备就绪队列重新排队
那这是呢，五态模型挂
还有一个原因呢
是可能用户的自定义调
自定义调试也可以呢
作为挂起的原因
我们也需要了解这个五态模型啊
它的状态变迁、相应的条件、位置
下面我们来看一下进程
它的状态变迁
在软件设计师考试当中所考察的形式
在单处理机系统当中
单处理机进程啊
我们的 CPU 只能运行一个进程
运行态只有一个进程
采用先来先服务调度算法没有提到
但我们可以能望文思义啊
先来先服务
谁先申请我们就先服务谁
系统当中有四个进程
P 1、二、三、四
按这个顺序到达
也就是先后顺序一、二、三、四
服务顺序也应该是一、二、三、四
那其中 P 1它是运行态的
P 2是就绪态
P 3、 P 4是等待状态
那对于这个四个进程来看
P 1做了什么
唉，注意两个空要一起看哦
因为第一个空没有任何意义
那么 P 1、 P 2、 P 3、 P
分别达到的状态应该是谁
那我们呢
唉， A 前面的四个选项啊
是他所做的 P 1所发生的变化
后面呢，是发生变化之后
四个进程它的状态变化
那我们想一想
这里只提到了三个状态吧
运行、就绪以及等待
大家想一想
三态模型有什么特殊的地方啊
等待状态是没有办法进入运行态的吧
所以我们会发现 P 3和 P 4
它是不可能在运形态的
D 选项首先呢就可以排除了
然后单处理机系统我们之前强调过
里面只会有一个运行状态的进程
会不会有两个运行态呢
不会
所以 B 选项呢，也是错误的
那我们现在看到的只有
A 选项和 C 选项了吧
A 选项和 C 选项当中
其中 A 选项有没有运行态啊
没有
它所发生的变化是 P 1从运行进入了等待
那此时 CPU 是不是空闲的
应该是空闲的
而空闲情况下
就绪队列的进程会被调度
所以就绪队列当中如果有
一定会变成运行状态
A 选项这个说法呢，就是错误的
那针对 C 选项来看
唉，我们的 P 2从就绪变成了运行
而就绪状态
P 1从运行变成了就绪
P 1从运行变成就绪
说明发生了什么
运行到就绪态是因为时间片到了
所以在这里啊，应该是 A 选
时间片到了
所以 P 1进入了就绪态
此时进程 AP 2会被 CPU 调度
从就绪态进入运行状态
这就是呢，这道题的分析过程
前后两个空一起分析
先排除错误的选项
再来看呢
诶，在正确的条件下去判断它所发生的变化
这道题就是对进程状态变迁的考察
那这里呢，给大家介绍到了进程的状态变迁
大家需要掌握呢
三态模型、五态模型它的变迁条件