接下来，我们来看一下进程当中
县城它的一些概念
进程它是资源调度和分配的基本单位
而进程当中呢，是可以包含多个线程的
我们简单来看一下
首先什么是进程
进程呢是程序啊
运行起来之后呢
它运行的一个过程
它的组成当中呢
包含它运行的程序代码
这里面参与运行的数据内容
还有一个呢，核心的进程控制块
对于这一部分，诶
进程控制块 PCB 它是进程的唯一标识
里面呢，会包含一些特殊的内容
依次地记录在这部分内容当中去
并且我们的 PCB 啊
它会呢有一个队列指针来链接呢
同一状态的进程
比如说呢
唉，有一些运行状态的，唉
我们呢会用指针啊
把它呢联系起来
作为呢，一个队列指针进行链接
我们可以根据指针的个数呢
来判断相应状态的进程数有多少
那继承它还是能资源分配
以及资源调度的独立单位
进程有一些呢容易混淆的概念
可以看到进程与程序有什么区别呢
进程啊，它是呢程序跑起来的一个状态啊
是程序的一次执行过程
没有程序也会呢没有进程
我们比如说呢，打开一个 QQ 程序
打开自己的任务管理器
大家会发现呢，里面会有多个 QQ 相关的进程
那我们会发现呢
即使没有打开 QQ 程序啊
它是一直都在的
程序是一个静态的概念
而右键运行之后
它才会呢进入进程状态
也就是说呢
唉，我们的程序是静态的
而进程它是动态的
进程可以创建
可以呢有一些状态变迁还可以消亡
我们在后面会讲到进程他的状态变迁
那么，进城与县城又有什么区别呢
对于进程而言的话
它有两个基本的属性
资源分配和资源调度
那我们简单的可以称为呢
诶，它可以啊
拥有资源
而且是独立拥有
也就是说，进程与进程之间啊
在占据资源的时候
分配的时候呢
相互之间是独立的
一般呢，是不会共享一些资源的
而我们还有一部分呢
是独立调度和分配资源的基本单位
那进程自己啊，可以被调度
还可以呢来分配资源
在这个过程当中呢
我们又有了现成
因为啊，进程它的切换相对来说呢
损耗的成本花销比较大
所以呢，我们在进程内部啊
又细分了一些县城
在一个进程的框架内
它可以有呢，多个线程
并且这些县城啊
它是可以呢
共享一些资源的进程独立拥有资源
而县城可以共享资源
它共享的资源呢
主要有像内存的地址、空间
还有呢代码、数据以及呢文件等
都是可以呢
诶，进行共享的
但是县城啊
因为它是可以呢独立去进行调度的
在调度的这个过程当中呢
有一些特殊的东西是不能共享的
给大家呢，列举了几个典型程序
计数器
还有呢寄存器以及站
这一部分啊
都是呢县城独有的
不会呢进行共享
我们目前在软设考试当中啊
主要就是考呢，线程之间共享的有哪些
不能共享的又有哪些
这就是呢，进程和线程的区别
进程可以包含多个线程
进程当中的资源与其他进程呢，是不相干的
而进程内部的线程呢
可以共享一些内容
并且呢
各自又独立地拥有另一小部分的特殊的内容
下面我们来看一下现成的概念
在软件设计师考试当中
它的考察形式
在支持多线程的操作系统当中
假设进程 P 创建了若干个县城
那么以下哪一些是不能被线程共享的
县城共享的有哪些呢
代码文件以及程序
程序当中的全局变量是可以共享的
不能共享的有哪些呢
哎，有栈寄存器
还有呢程序计数器
那这里呢是关于啊
我们县城共享
以及呢不能共享的这些资源的分类
大家呢要理清楚
这是关于线程它的一些基本概念
我们在这里给大家介绍了进程、程序、线
它们之间的一些呢区别
大家呢可以自己再回忆一下