下面我们先给大家介绍一下
os r RM 的七层模型
那这种七层模型啊
其实它更多的是理论上的一个模型
我们在进行分层这种结构划分的时候啊
更多的是为了解决最高层和最低层的耦合
那中间多加了一些层次
可以呢进行解耦
我们在不同的层次之间呢
以不同的标准来进行通信
那这种呢
七层模型其实已经比较层次较多了
我们在后面啊，会说到
在实践过程当中呢
我们会将七层模型压缩成四层来使用
那针对七层模型来看的话
我们在进行信息传递的时候
计算机网络
它的作用主要是为了
资源共享和远程通信的
那我们呢，从自己的计算机唉来进行看的话
这种终端我们一般呢，叫做资源子网
那从网络接口到 internet 中间
这些不同的路由跳动的过程呢
这里其实就是呢，通信子网
在整个资源通信和共享的过程当中啊
我们说网络
无论是网络还是计算机
它的实质都是零一、二进制
那会不会李老师说一个零一
你接收到零一
我们会发现并不是这样啊
我们虽然在底层的通信
是以零一来进行表示的
但我们从人为用户的角度去看到
还是呢，有意义的逻辑信息
那这种逻辑信息
比如说大家在看，唉
我们的西赛视频的时候
是用到了西塞的 app 或者官网吧
那这种情况下
其实就是大家的电脑与西塞的服务器
来进行了一个通信
那这个通信的过程当中啊
我们的数据会通过应用层
然后呢，直到物理层依次进行打包
然后呢，再分层解包展示给大家的
那在这个传递的过程当中
我们的数据
比如说呢，这个视频数据
那我们呢，会在应用层利用呢
应用协议来给他呢
添加上一些控制信息
加上他的投标 H ，唉
加上投标 H 之后
形成一个呢，数新的数据
把这个数据呢
加上一个 PH 投标
然后呢，传输给绘画层
那这个添加的过程呢
利用的就是表示层协议
表示层主要是为了做数据格式的变换
比如说压缩
然后呢，还有加密这样的一些过程
那我们呢
从表示层到绘画层的话
会将数据啊，进行一个新的打包
根据绘画层的协议呢
加上它的投标 SH
那加上投标 SSH 之后呢
会交由传输层来处理了
传输层会归会根据它传输层的协议呢
添加它的诶
相应的头部 THH
那添加头部之后啊
它是一个较长的数据报文
我们会把这个较长的数据报文呢
诶，切碎一些
化成分组交给了网络层
那网络层也会呢
加上相应的头部
根据呢网络层协议来添加
那就是我们呢
在数据报文当中呢
在网络当中传输的数据分组
我们一般说啊
涉及到网络分层的时候
它的头部是有呢
原 IP 以及原端口
还有呢目的 IP 的
还有端口
那这是我们在网络层能够呢，找到的信息
到网络层之后
下一步呢，它加上，诶
相应的这些内容
作为头部打包呢
发给我们的数据链路层
数据链路层会对整个数据
加上它的头部和尾部
我们说这个层次传递的数据啊
叫做呢，数据真
它有针头
还有呢真伪
那这个针头和真伪的数据呢
是 Mark 地址
哎， Mac 地址的话
我们在后面呢，会讲到它是网卡的地址
那加到 Mark 地址之后
加了针头和针尾
下一步呢，会把它变成二进制的比特位，诶
比特流信号来传输
传输给我们的接收方信息
依次把它呢，转换成针、拆针头
然后呢，转换成网络层的，诶
再进行了拆头
一步一步地把数据拆出来
然后呢，在应用层进行展示
大致呢，了解这样的一个过程
那在我们的七层模型当中啊
我们重点需要大家掌握的是
从最底层物理层开始
它的分层是从一、二、345、六、七
由低层到高层依次上升的
那我们物理层传递的是二进制比特流信号
数据链路层传递的是真信号
针头和针尾会包含 Mark 地址
网络层传递的是数据分组
这个分组里面呢，会包含 IP 地
以及呢相应的端口信息
那我们在传输层的时候
它会有端到端的连接
绘画层呢，会对绘画来建立、终止
还有呢管理
在此之上呢
表示层它主要呢是格式的表达
然后呢，还有加密和压缩的功能
应用层就是我们具体实现的应用
功能呢
比如说 QQ 聊天
比如说呢看视频
比如说做作业，诶
大家做试卷提交也会有这样的一个过程
那除了分层以外啊
我们在七层模型当中
核心需要大家掌握的是硬件部分
相应的协议
我们在 TCPIIP 协议处的时候
会展开给大家介绍
那我们来看一下底层的硬件
我们啊，从传输层开始往上
它是在网络上流通的过程啊
那我们有没有具体的这种物理硬件啊
其实是看不到了
那我们的硬件主要在下面的三层
第一层，物理层
最底层传递的是二进制比特流
也就是电气型号
那我们想啊
比如说大家在海南
老师呢在湖南
那这是一个比较远的距离吧
那传输的过程当中是不是一根线跑到底呀
不会啊
我们的电气信号在经过一段距离之后
会发生衰减
所以我们为了保证信号啊不失真
我们需要呢给它做放大还原
那这种放大还原的设备呢，就是中继器
所以它所针对的是物理层的设备
那主要会为了防止我们电气信号的衰减
中继器呢，是一个类似于放大还原的设备
那中继器是单个端口的
我们还有呢多端口的中继器
就叫做极限器
这种设备呢
我们说啊
集线器它虽然呢也有多个端口
这所有的端口在同一个冲突域
那这个冲突域呢
大家只要知道它主要呢是一些电流
电信号的冲突
我们的极限器啊
指的是同一个冲突域
所有的端口是同一个冲突域
那在数据链路层
我们说传递的是真信号了
那这种数据真的话会包含 Mark 地址
Mac 地址是与网卡绑定的
我们的计算机啊
比如说大家的电脑，诶
如果说你的电脑只能连接有线
不能用无线的话
那其实你是只有一个网卡的
如果你能用有线也能用无线
其实里有两张网卡诶
一张是有线网卡
一张呢是无线网卡
每一个网卡会有唯一的一个编号
叫做呢 Mark 地址
那 Mac 地址与网卡绑定
其实就是与大家的计算机在物理上绑定了
那这个级别是位于数据链路层
我们的网卡与网卡之间
比如说呢，在早期的时候
两台电脑沟通
可以呢，直接利用网桥来沟通
那这个情况下并没有突破网络本身啊
大家还是在一个网络，呃
比如说，呃，我们的局域网
甚至在很早之前啊
比如说有一些游戏
就是呢局部的我们的联网来进行打游戏的
其次还有一个呢
同样有多端口的网桥
叫做呢交换机
其实交换机啊，大家接触的非常多
我们现在用的路由器
很多时候呢，用到的都是它的交换机功能
对于交换机来说呢
它连接的还是呢同一个网络
那一个网络啊
我们说呢，是同一个广播域
我们在这里呢
如果在一个网络当中发一个广播数据包
每一台电脑其实都能收到
类似于什么呢
唉，大家现在如果是在学校上学的话
老师呢，通过广播发一个信息
大家都能够收到
那这就是呢，一个广播域
而对于交换机的一个接口
对应的是一个冲突域
这里面呢
简单了解一下这种对应关系就可以了
那就是呢，我们在数据链路层的设
到了网络层
它所做的是 IP 地址
数据报文的传输
那这个传输的过程当中呢
还有一定的路由选择策略
那整个过程啊
网络与网络之间的通信
比如说大家呢，从自己的寝室网络
然后呢到整个学校的校园网络
然后呢，再通过传云视网络
进一步的与西在的服务器网络来进行连接吧
那这整个过程在扩散的时候
甚至可以扩展到全球的 int net 网
那这是一个非常大范围的
逻辑网络的一个跨越啊
那整个过程它会经由路由器来进行通信
路由器是网络层设备
它们之间连接的一个端口
一般呢可以连接不同的网络
那网络不同
很显然，它们就是不同的广播域了
一个接口，一个广播域
也可以对应一个冲突域
接口与接口之间是不同的冲突域
这里呢，注意一下这样的一个简单区分
那在我们的网络层
也就是第三层
它还有一个特殊的设备
叫做呢，三层交换机
三层交换机就是呢
具有路由功能的交换机而已
那这里呢，是网络层对应的设备
了解相应的设备功
和它的一些呢，特殊的用途
然后呢，了解到它所对应的分层就可以了
涉及的协议内
我们在 TCPIP 协议呢
再来详细的进行介绍
下面呢，我们来看一
对于我们七层模型
在软件设计师当中的考察形式
那它主要呢，考的是硬件功能以及分层的内容
首先呢，看到下面这道题
集线器与网桥的区别是什么
那对于极限器来说
它能不能检测冲突呢
其实我们啊，对于冲突来
只是可以隔离
并没有呢进行检测
那我们在这里呢
极限器是不能检测冲突的
也不能呢隔离冲突
网桥能不能检测冲突呢
也不能检
它只是呢做了隔离而已
这里呢并没有做检测功能
那 B 选项
集线器是物理层设备
而网桥是数据链路层设备
这你可以根据网桥连接的是两端网卡吧
网卡的地址是 Mac 地址
Mac 地址是数据链路
它的针头的内容
所以网桥它是呢数据链路层的设备
这个说法呢是正确的
与它对应的网桥式物理层设备
集线器是数据链路层设备
刚好讲反了吧
所以 D 选项是错误的
C 选项网桥只有两个端口
而集线器是一种多端口网桥
哎，我们多端口网桥指的是什么啊
它指的是交换机
而集线器是什么呢
集线器是多端口中继器
注意呢，不要混淆
那这道题考的其实就是集线器和网桥的特点
那它的正确答案的话
其实呢，还是归到了分层问题
再来看呢，下面这道题
以下关于网络层次与主要设备的对应关系
当中
配对正确的是谁
那这个配对的过程诶
集线器它是物理层设备
不是网络层设备
网桥它是呢数据链路层设备
路由器是网络层设备诶
我们没有传输层设备
传输层是端到端的连接
D 选项
绘画层防火墙
防火墙它本身呢
我们不把它理解为设备
它有呢多种级别
它可以呢有位于网络层的
也有呢位于应用层的
并没有呢说位于绘画层这种说法
那防火墙我们在信息安全当中呢
会给大家进行介绍
这里呢了解到它并不一定呢是硬件设备
其次呢要知道它是位于网络层或者应用层
并没有说它呢位于绘画层这种说法
那这里这道题考察的呢
就是关于我们的七层模型当中
硬件的分层对应关系
以上呢，就是需要大家掌握到的
关于我们的 OSR 2 M 七层模型诶
相应的内容主要呢
是掌握底层三层的设备
它的这些设备的对应关系
以及呢一些功能和特点
那还有特殊的地方呢
就是了解一下他们传输的单
比特流争
还有呢，数据报文是在呢哪些层次当中