接下来我们来了解一下网络诊断命令
那它的考察呢，主要涉及到的是像 IP configure 拼命令
还有呢， let's start 这样的一些命令
在我们的整个啊
网络故障诊断当中的应用
那我们在使用计算机的时候
如果网络通信并没有联通
大家第一反应是干嘛
应该是看一看你的电脑右下角
到底有没有连接网络
所以啊，第一步查的是物理连通性啊
当物理联通正常的时候
那我们呢，可能会用 IP configure 来查
查询一下自己的电脑有没有呢， IP 配置
那这个 configure 一般是配置文件
这是一个呢， IP 配置文件
在 LINUX 当中呢
它的拼写有一些区别
这里呢，会显示相应的 TCPIP 网络配置值
默认显示的有 IP 地址、 Mac 地址、网关地址
那如果说还有一些呢
像 DHCP 服务
想要去查看的话
需要呢 IPCONFIG 杠 all
还有呢其他的一些命令
比如说呢，将 IP 进行释放的话
IP configure 杠 released 唉，表示释放
那这是 IPCONFIG 的一些呢用法
我们啊，如果说正常看到了 IP 地址
它也不是呢169开头的无效啊， IP
那下面我们干嘛呢
网络不通
哎，我们能不能打开百度啊
打开一个浏览器
看一看百度网址能不能打开
哎，也可以呢
用拼命令拼一下3 W 百度点
com
检查点与点之间连通
那这是呢，点与点之间的测试
同心
如果说点与点是通的，诶
我们在这里呢，一般网络啊会是通畅的
那如果说，唉，我拼的时候拼通了
但是呢，网页打不开
也有可能是域名解析服务器出问题了
可以呢，用 ns look up 来查查询 DNS 的记录
那如果说我们拼不通的话
到底是在内网出问题了
还是外网出问题了呢
哎，可以用 TRANSLT 来查询路径
LINUX 当中拼写有区别啊
它可以呢，查询我们所经过的所有路径
那我们用拼命令的时候
他会告诉你有没有 time out 超时
或者呢，联通的时间
transit or 呢，会依次记录你访问的路由
节点所经过的时间
或者呢，有没有超时
所以，唉，我们在这里具体定位到哪个节点不通
会用呢 transit 命令来查看
那我们最后呢，还有一个命令 net start
它会啊显示网络连接路由表
尤其呢，会涉及到接口信息
那我们在过程这个过程当中啊
会记录相应的路由状态
这个状态呢
哎有以下的几种
在这里我们主要呢，简单区分一下
在整个侦听的状态当中
我们首先呢，会真
有没有唉，相应的这个连接请求
就是呢，待机状态下
那如果有的话
我们在等待连接之
会呢去发送诶
我们请求之后来等待它的连接请求
那等待连接匹配呢，会有两个阶段
什么时候结束呢
这里就是呢，代表一个真正打开的连接
在此之前
SIYN 开始的都是呢等待状态
那连接之后
这就是一个呢正在打开的链接
其他状态全部是等待关闭
f in 开始的都是呢等待中断
什么时候才是真正的中断呢
唉， closed 的才是呢我们真正的中端
中间的这些 close 状态
还是呢 wet 状态还是呢 lot 状、 last 状态
全部都是等待结束
所以它只有一个常规侦听
等待连
以及连接和等待关闭的状态
在这里啊，我们简单划分之后呢
记住一些特殊的连接
然后关闭其他的等待和侦听状态就可以了
其他的多个状态啊
都是呢，等待关闭的过程
那这是呢，我们常用的一些命令
下面呢，我们来看一下对于这些命令的应用
在我们软件设计师考察当中的体现
首先，下面这道题
在 windows 操作系统当中
要获取某个网络开放端口
所对应的应用程序信息
那可以使用什么命令呢
涉及到端口就是呢， let start 这个呢
命令的应用
IP configure 是查看 IP 配置
transit 是查看它的路由路径
ns look up 是查询 DNS 状态的
再来看下面这道题
测试网络连通
通常采用什么命令呢
唉，可以采用拼命令
或者呢， transit 查看路由路径
其实也能测试它的连通性
A 选项 let start 呢，是涉及到端口它的一个查看
而 C 选项 ms configure 和 CMD
D 选项的话
它并不是网络诊断的命令
这里呢，是查来看我们的启动项
用 windows 加 R 这两个按键啊
是可以打开一个呢运行
输入这个命令
回车之后呢
会打开启动项这个命令
诶，输入之后 CMD 会打开我们的命令行
可以呢进行一些输入
那自己感兴趣也可以呢，去拓展试一试
下面呢，这道题使用哪一个命
可以呢
释放当前主机自动获取的 IP 地址
那我们会分看到啊
单纯从英文来看的话
大家都是 IP
configure 是相同的一个 IP 配置
那杠二表示的是，唉
我们查看全部的配置情况
那这个 release 呢
其实就是释放相应的 IP 地址的含义
那这是呢，释放我们所获取的 IP
B 选项和 D 选项是两个干扰项
没有呢这样的用法
那主要呢
了解到 IPCONFIG 杠二以及呢 released 它的查看内容
以上呢就是关于啊命令行
在我们软件设计师考试当中的考察
我们呢考察的应用主要呢是 IP configure 、拼命令、 let star
以及呢 transit 这样的一些应用
自己呢也可以试着在命令行里面啊
去输入相应的这样的命令
去查看它执行的情况