下面我们简单了解一下网络规划与设计
这一部分
在我们软件设计师考试当中考察的并不多
主要呢，了解一下层次化网络设计
它的一个分层的特点
目前的话，还是高级科目涉及较多
中级科目考察较少
它一旦出现呢
考察的分值也是呢，一分左右
那我们先来看一下
网络的规划与设计的过程啊
它是从整个
唉，我们构建网络的这个范围
来进行这个维度啊
来进行考虑的
那我们同样呢，要考虑用户的需求
只是这个需求面向的是网络功能方面
性能方面、运行环境方面的一些要求
跟我们软件的功能并不是呢，完全一致的
那我们还需要考虑呢
网络它的可扩充性和可维护性
那网络在规划的时候了解用户要什么
我们就要做规划了
那他的规划应该呢
是实用性原则为主啊
比如说呢，我们需要一个，呃
十个 G ，呃
内存的服务器
那你去买一个 T 的服务器
有没有必要不实用啊
所以呢，要考虑实用性
开放性原则呢，就要注意呃
它是一个统一标准
或者说标准化的过程才可以呢，进行开放
没有统一标准的话
大家呢，是对接不起来的
那你的电脑用的是我们的网线接口
还是呢，用的 USB 接口联网
这个呢，可能是存在一定区别的哈
那这里呢，就需要统一它的标准化
最后先进性原则
它在实用的标准上
稍微先进一丢丢就可以了
那我们需要十个 G 的服务器
一般会买16个 G
但是不会买到一个 T 那么多
那这是呢，一个先进性的原则
那我们在具体设计与实施的过程当中
要注意呢
网络的可靠性、安全性、高效性
还要呢，保留它一定的可扩展性
你现在公司是100个人
你不会只保留100个端口吧
万一新来一个人怎么办嘞
万一有一个端口坏了怎么办嘞
一般会稍微预留一些，诶
并不使用的端口
拿来呢，做扩展
那这是它的网络设计与实施的原则
我们在进行网络设计的时候
还有一个重要的层次化网络设计啊
它的设计过程呢
是将整个网络体系进行了分层啊
还记得分层它的说法吗
分层就是为了解耦
我们在网络通信的时
会从呢本地与 internet 网来进行连接
那这个连
如果你的主机直接与英特网
let 网连接的话
它们之间耦合性很强
一旦出现问题
会出现了很大的一个矛盾
那我们呢，就在中间啊
接入了新的层次来进行解耦
那这个层次化
我们首先对外连接的叫做呢核心层
它是与 internet 网直接相连的
诶，虽然说它隔了一个防火墙
那防火墙就是呢
将内网与外网隔离开
防外不防内的一个安全技术
那针对核心层来看的话
它是直接与 internet 网络连接
它主要啊，就是做高速的数据交换的
那它除了数据交换和对外的出口路由以外
其他的任何功能他都不做
他只管呢，传输数据效率非常高
那我们对外如果只有一台交换机
一旦崩溃
整个公司的网络全崩
那你想一想
如果是一个校园网
对外只有一台交换机的话
一旦崩溃
整个校园网络全崩了
那是不是很严重啊
所以我们一般啊
会在核心层只使用冗余机制
在这里至少呢，会有两台核心交换机
一旦有一台出现问题了
立马呢进行切换
确保我们整体网络它的可靠性
那这是呢，核心层的功能
我们在核心层以下呢
新增的汇聚层
汇聚层它是一个逻辑上的层次
它实际包含了接入层和核心层
它中间的所有内容
那汇聚层的功能就比较多了
所有核心层不做的
接入层不做的都给汇聚层做
那它需可以呢，处理我们网络访问的策略控制
对数据包做处理过滤
做路由策略
策略路由做广播预定义
还可以呢
唉，进行寻址
所以汇聚层功能其实是非常多的
那最下面的接入层
是与我们的主机直接连接的
与用户直接连接的接入层
它主要针对的是我们用户端
那它可以呢，实现最简单的我们要能接入
然后呢，对接入端来管理
做一些计费
然后与 Mac 地址相关
已经到我们的用户端了吧到
具体的电脑就会有呢
Mark 地址的认证
Mac 地址的过滤
还可以收集用户信息
那这里呢，可以用极限器来代替交换机
知道呢，有这种做法就可以了
我们在这里啊
重点了解核心层和接入层的功能
除此以外的功能呢
都丢给汇聚层来做就行了
那这是呢
层次化网络涉及它的一个分层的特点
下面呢，我们来看一下对层次化网络啊
它的一个考察
以下关于层次化局域网模型当中
核心层的叙述
正确的是什么
注意找正确的
那 A 选项为了保障安全性
对分组要进行有效性检查
分组检查谁来做
应该是汇聚层
核心层只负责高速转发
所以 B 选项是正确的
会由多台二三层交换机来组成
我们的核心层只对我们的 internet 网来高速转发
所以它一般呢是不会用到二层交换机的
用的一般是路由器或者呢三层交换机
最后可以提供多条路径来缓解通信瓶颈
很多同学呢会选到这一个选项
那首先我们要知道通信瓶颈
它一般呢是瓶颈在哪里
我们呢就用哪里来解决
其次这里的多条路径
我们在核心层只讲到了出口路由
并没有策略路由
所以它并不是路径
只是呢提供的出口
这里呢与核心层是没有关系的
那这些呢，就是关于我们网络规划与设计
尤其是层次化网络需要大家了解的内容