接下来给大家简单的说一下
网络接入技术这一部分
网络接入技术啊
目前在软件设计师考试当中考的非常少
那我们主要呢，了解到他的一些呢
接入技术就可以了
对于网络接入可以理解为啊
就是呢，将我们的终端接入到 internet 网络当中去
这样的一个过程
那根据我们接入的介质啊
可以分成呢
有线接入、无线接入、典型的有线接入
比如说我们的网线
典型的无线接入
比如说我们的手机
还有呢 WIFI 这一类
那我们首先呢，来看到网络它的一个分类
关于网络分类
如果按范围来分的话
可以呢，有小范围的局域网
城市范围的城域网
还有呢超过城市较大范围的广域网
以及呢全球的 INTELNET 网
它主要区分的就是呢
网络扩展的范围
如果按他的 top 结构来分的话
那可以分为总线型
我们在计算机组成与体系结构当中提到过
总线的特点
在这个总线当中啊
同一时刻只能让一个人发送
然后呢，多个人接收
那大家想一想
大家在上班的时候，诶
按照这个工位坐下来
每一个人
比如说呢
张三发消息的时候
大家只能听，不能说
那这个过程是不是很尴尬呀
其实看起来工位的位置分布跟总线很相似
但并不是这样的
大家的地位应该是平等的
第二类，新型结构
它有一个核心设备
那大家都会与核心设备来进行
信息的传递和交互
类似于什么呢
我们现在办公室只有一台
诶，路由器
那大家连的都是这台路由器吧
其实我们现在办公室更多的是新型结构
一台路由器稳定性不好
可以呢，变成双星，诶
增加一台路由器
但是在这个过程当中啊
如果说我们的终端出现问题
影响并不是很大
但一旦路由器崩溃了
大家呢，都崩了是吧
那这种呢，核心设备是很重要的
所以一般呢，会增加一个冗余设备
形成双星结构
最后还有一个呢
环形结构
那他这里啊
基本上会用到的叫做呢，令牌环的协议
它会呢，由一定的信息
由一个令牌呢，在我们的环路当中流动
那这个环路到达你的手上呢
你可以拿着这个来令牌
然后呢，来进行发送或者接收
那这是呢
环形结构
它呢，也是按拓扑划分的一种
那我们重点呢，需要大家了解到的
网络接入的过程
终端如何接入到网络当中去
这里的接入呢
根据介质有有线和无线的接入有限
在最早的时候啊
有呢 PS 、 tn 的方式
这种方式呢，是由电话线来传输信息的
那这个传输过程当中是不能一边打电话
一边上网的
哎，要么这个线路来打电话
要么呢拿这个线路来进行上网
第二种呢，数据数字网
也叫做数字数据网
也叫做呢专网
它的成本呢，会稍微高一些
第三种， ISDN ，也叫做呢一线通
它可以同时打电话和上网
第四种，非对称数字电路
那这个目前在我们啊，生活当中呢
还是有所应用的
我们在考试当中也会呢，提到较多
那 AD sl 的话
它指的非对称
是意味着上行和下行速率不一样
所谓上行下行就是上传和下载
那在我们早期的时候
稍微呢，早几年上网
更多的是为了下载东西吧
很少去上传数据
所以一般下载的速率会比较高
上传的速率呢，牺牲一些是没关系的
那在这个过程当中
我们早期呢，还有像拨号上网吧
那 ADSL 它的上网过程可以呢
有静态 IP ，哎
固定 IP 上网
还有呢，金鱼
我们的 ATM 的，哎
我们的 PPPOA 是 PPP 与 ATM 的结合
还有 PPPOE
我们的 PPP 点对点协议与以太网的结合
那这都是呢，我们 AD sl 的接入方式
了解这样的一些呢，概念内容
最后，同轴光纤技术
是我们目前应用最广泛的一种技术
那我们现在呢，有光纤入户
光纤呢到楼
那这种呢，都是属于啊，我们的同轴
同轴光纤接入技术
接着呢，看一下
根据介质来分
还有呢，无线接入
那我们无限接入的时候
大家想一想
想到什么呢
唉，无线 WIFI
那 WIFI 它的整个接入过程啊
范围是可以在整个房间，诶
一层楼来用都没有关系吧
稍微好一些的 WIFI 可以呢
整栋楼来用
那在这个过程当中
它的范围啊，其实是稍微呢
相对来说比较广的
其次，蓝牙对于蓝牙这种方式
在，呃，早几年的时候会用呢
蓝牙传输记手机
对手机传数据，呃
目前的话应该很少用了吧
它的速率比较慢
并且手机啊，是放得比较近才能连接吧
包括我们现在的蓝牙耳机
蓝牙音箱，诶
你的蓝牙耳机可能呢
从这个房间进入下一个房间
它就会呢
诶，开始滋滋滋的连不上了
那这个范围相对来说呢，就会小一些了
第三种，红外
红外它的这种方式啊
更接近于我们利用遥控器来控制
那它是呢，激光直接对接才能进行通信的
相对来说这个范围啊，会更小一些
WAPI 的话
了解它是无线接入的技术就可以了
除此以外啊
无线接入还有一种广泛的接入技术
就是呢，我们的手机，诶
我们的3 G 、4 G 技术啊
在早期的时候
手机呢，是只能打电话
那它呢，有一个发展的历程
从1 G 、2 G 到3 G
我们主要呢，看到在4 G 的时候啊
我们的整个网络速度呢
其实是比较快的
大致呢
可以有 TDLTE
FDDLTE 这两种技术
对于 TD 这个 T 指的是时间
它是根据时间来划分一个阶段
上传一个阶段呢，下载
FDD 呢，是根据频率来划分
一个频率是我们上传的频率
另一个频率呢，是下载频率
那这是呢，我们4 G 用到的技术
那5 G 目前呢，说的比较多了
5 G 呢，我们只要了解到了这个遗迹
比特每秒在这里
虽然能够达到的最高速率可以有十个 G
但我们目前试运行
包括呢，它运行的理论峰值
这里的峰值啊，是只有一季比特每秒的
了解一下呢，这个特点就行了
5 G 目前最大的特点呢
就是高性能、低延迟和高容量
那这是我们网络接入的基数
目前在软件设计师考试呢
考察的频率并不是很多
我们简单来了解一下
这一部分
在软件设计师考试真题当中的体现
那首先呢
考察的是关于有限的介入
使用 ADSL 接入 internet 的时候
用户需要安装什么样的协议呢
我们之前提到 ADSL
它的安装会有呢三种方式
一种呢是静态 IP
还有呢就是基于 PPP 协议的 PPPOA
呃，这是呢基于 ATM 协议的
以及呢，基于以太网的 PPPOE
那显然，下面四个选项当中啊
我们需要安装的应该是 PPPOE 协议
那在这里 PPP 协议呢，是点对点协议
PPT to p 呢，它是点对点隧道协议
相比于 PPT 来说增加了安全性
SLIP 呢
目前在我们软件设计师考试当中
并没有涉及到
那这是一个呢，混淆项
大家呢，了解到主要呢
是 ADSL 它的三种接入方式
下面再来看呢，对无线接入的考察
下列无线网络技术的技术当中啊
覆盖范围最小的是哪一个
那在这四种方式当中呢
无限乘域网肯定非常大
局域网相对来说比蓝牙会大一些
比如说我们
诶，办公室它的一个 WIFI
那除此以外，还提到了蓝牙和这个 B
应该呢，是子峰技术
那对于这两种技术而言的话
蓝牙的范围是覆盖最小的
那相对于这种技术呢
比蓝牙的范围会更大一些
以上呢，就是关于网络接入技术
需要大家呢掌握的内容
它目前在我们软件设计师的考试当中
重复度并不是呢很高