接下来我们来学习计算机网络这一部分
那网络呢，是我们软件设计师考试当中啊
比较难以备考的一个章节
因为呢，里面的一些知识体系啊
它是直接从软考的网络方向抽取出来的
考察范围比较广泛
并且呢，重复率不高
所以呀，在备考的时候呢
我们对于这一板块的话
只要求大家掌握长常规的
比较高频的考察点
其他零散的部分呢
还是建议大家在备考的时候
做题来进行积累就可以了
那我们在整个计算机网络来说的话
软考本身啊，是有网络方向的
包括呢，网管、网工、网规
那这是一个完整的一条线啊
所以它的考察相对来说
有可能是从其他方向直接抽过来的
没有一定的系统性
那我们在这里主要呢
需要大家掌握网络当中啊
理论上的 OSRIM 7层模型
以及呢，相应的 TCPIP 协议处的四层模型
那我们在七层模型当中呢
会给大家介绍到，诶
它的分层以及呢
底层的一些硬件
在传输过程当中呢
有一些特殊的传输单位和内容
大家呢，需要了解一下
针对 TCPIP 协议处呢
这个四层模型啊
与上面的七层模型是有一定对应关系的
那整个 TCPIP 协议处
是我们计算机网络当中啊
在软件设计师考试当中最核心的一个板块
我们在这里呢，需要了解到常见协议的基础
包括呢
一些常见协议的功能
默认端口和一些呢特点
那这些协议有一些是基于 TCP 的
有一些呢是基于 UDP 的
这个分类呢，大家也需要呢去了解
其次，我们要了解 TCP 与 UDP 这两类协议
在用途和特点上的对比
然后呢，对于一些协议的应用啊
在考试当中呢，会有所提升
比如说呢， DH 、 CP 、 N
还有呢，像邮件传输相关的协议
那这里呢，我们给大家稍微做了一些汇总
在考试的时候呢
考的较多的主要呢，就是这么几类
接下来呢，我们需要了解到的是
对于网络故障的诊断用到的一些命令
那在我们的软件设计师考试当中
目前涉及比较多的就是脑拼命名
IPCONIPCONFIG ，诶
IP 的配置、协议、命令
还有呢，像 net start
查看我们的网络接口的协议
那除此以外呢
还会给大家介绍到 DNS 的一个 ns look up
look up 这样的一个协议
其他命令呢
目前在我们软件设计师考试当中并没有出现
那我们呢
还有一个重要的板块呢
是关于 IP 地址与子网划分的
我们需要了解 IP 地址
它的 ABCD 1分类
了解一些呢，特殊的 IP 地址
了解 IP 地址它的组成结构
我们对此啊，会有一定的网络划分
要学会判断子网
然后了解到子网划分和路由汇
这两类呢
计算的题型
还有呢，了解到 IPV 6的一些特点
IPV 6啊
只是呢，近两年才出现在考试当中的
了解呢，它的一些概念和特点就行了
然后了解网络规划与设计
主要呢，是层次化网络设计
它的分层以及呢
各个层级的特点
网络接入技术当中呢
包括有线接入和无线接入
那它在考试当中考的其实呢，也不多
我们主要呢，了解到无线几种方式
它的距离对比
有线接入呢，目前只涉及到了 ADSL 的考察
后面呢，给大家拓展了一下关于3 W 的服务
那这里呢，主要会考大家呢
URL 以及呢， HTML 的标签
那目前 HTML 在软件设计师考的是越来越少了
URL 呢，主要了解一下我们 URL 的格式
然后呢，其中特殊的域名
它的一些分类
最后呢，路由配置的内容啊
在我们软件设计师呢
并没有这样的纯系统的考察和讲解
主要呢，做题的时候积累一些呢
特殊的路由配置就可以了
并没有呢，给大家成系统的完整的去介绍
那这是我们整个章节啊，涉及到的内容
那我们呢，来看到计算机网络这一些内容
在我们软件设计师考试当中的分值分布
首先呢，我们能看到啊
在这一部分当中考的比较多的内
还是呢，集中在 TCPIP 协议簇当中
包括呢，它的核心其实是 TCPIP 协议
他们的基础
还有呢，一些协议
应用的提升
主要呢，体现在 DNS 的考察， DHCP
还有呢，像我们比较特殊的电子邮件
相关的一些协议
其次呢，网络诊断的命令
几乎呢，可以说每年都会考到
相对来说考的频率还是比较高的
大家呢，需要重点去掌握
然后呢，针对3 W 的服务呢
在我们考试当中
其实呢，也会呢，有所考察啊
那大家呢，也需要啊
去了解一
我们 URL 和 HTML 语言的相关的部分
然后在此以外啊
考的较多的 IP 地址这一大块
那针对自路由汇聚
还有呢
子网划分的计算
IP 地址分类和特殊的 IP 地址
大家呢，需要去看一看
最后呢，对于我们的七层模型
唉，开放互联
也就是 OSIM 这样的七层模型的话
对应的硬件功能和它所属的分层
需要大家呢去掌握
路由配置呢，相对来说它是一个较大的板块
考得非常零散
所以呢，没有成系统的去给大家讲解
可以啊，通过做题来进行积累
还有一些零散的知识呢
我们在这里就没有再给大家
详细的进行拓展了
那这是我们的计算机网络
在软件设计师当中的考察形式
在这个考察当中我们会发现啊
它的分值浮动其实是比较大的
它会有呢，考察4~7分的分值范围
虽然平均来看是五分左右
但相对来说考察的分值并不是那么稳定的
它与啊，信息安全部分合起来呢
是平均考查分值在十分的范围
那这是我们的计算机网络相关的考察情况
后面呢，我们会展开再来给大家进行介绍