那么我们呢，来回顾一
前面视频给大家介绍的内容
我们整个章节啊
给大家介绍到的是计算机网络这个板块
那在网络通信的过程当中呢
理论上是有一个七层模型的
我们需要了解到这个模型它的划分过程
以及呢底层这些硬
它的分层和一些呢特殊的功能
在理论的七层基础上呢
我们还有一个压缩之后的四层模型
叫做呢 TCPIP 协议
出在这个 TCPIP 协议当中啊
是我们软件设计师考试当中的核心、重点的内容
这个板块里面呢
我们需要了解常见的协议
包括它的一些基础知识
比如说它的功能、默认端口分层
以及呢，是基于 TCP 还是 UDP 的
了解 TCP 与 UDP 它们的特点、功能的对比
然后呢
对于一些特殊的协议应用呢，要有所加深
比如说 D 、 H 、 C 、 P
哎，它的分配
然后呢，了解 DNSS 它的查询过程
接下来了解呢，在网络通信过程当中
如果网络出现异常
它的常用诊断命令
主要涉及到的 IPCONFIG 拼命
let us start 这样的一些命令内容
那在接下来给大家介绍到的就是呢
关于 IP 地址与子网划分
了解 IP 地址的分
与一些呢，特殊 IP 地址的应用
然后呢
知道子网划分与路由汇聚这类题型的计算
知道呢
如何判断两个对象是否在同一个网络当中
那我们呢，还需要知道 IPV 6的一些呢
呃，基本的概念
那目前在考试当中还没有呢，考的太多
还是需要大家呢
去拓展了解一下的
后面给大家讲到网络规划与设计
主要呢
了解层次化网络设计
它的分层以及呢
各个层次的特点和任务
针对网络接入技术呢
主要了解无线接入和有线接入
这两种方式啊
里面所涉及到的一些技术
它的对比
最后呢，还给大家讲到了
像3 W 服务当中会涉及到呢， URL
大家需要知道 URL 的格式
以及呢
我们对于一些域名它的一个分类
HTML 语言
了解常见的标签格式和它的一些基础用法
最后呢，涉及到的路由配置啊
目前在我们的考试当中
并没有成系统的考察
都是呢，东一下西一下的
我们呢，就没有给大家做系统的介绍了
这就是我们整个计算机网络部分啊
需要大家掌握的内容
感谢大家的收听
希望呢
本视频能给大家呢
带来一些启发和帮助
大家听完之后呢
也需要自己去做一些练习
尤其对于一些零散的知识点的话
还是呢，需要自己去进行积累的
那整个计算机网络
它的考察就是呢
具有零散性这样的特点
没有太多成系统的内容
建议大家呢，还是把时间和精
放在核心的知识体系上
呃，对于一些零散的知识点呢
都是了解即可
不需要呢去拓展延伸太多的内容
否则针对备考来看
时间和精力可能呢会跟不上
那这些呢，就是我们给大家介绍的内容