接下来我们看到呢
案例部分
数据结构与算法应用
那这是我们软件设计师考试
下午固定的试题四的部分啊
那它的考察题型呢
一般是给大家一大段的题干说明
表示呢，唉，这是自然语言的描述
然后给大家一些呢，代码说明
就是呢，对下面代码的一些变量的介绍
然后给大家一个 C 语言程序
目前在我们的软件设计师考试当中
主要考察的还是 C 语言的算法设计
伪代码的部分已经有很多年没有出现了
所以我们以呢
C 语言的语法基础为主
需要大家呢，去掌握
后面给大家一些问题
那这里问题的考察
一般会针对代码部分有缺失
需要大家呢，进行代码填空
一般缺失的分值在8~10分的样子
然后要求大家判断它的算法策略，诶
大概两分
时间复杂度大概两分
还有一个实例最终的运行结果大概呢，三分
这就是它的基本考察情况
那这里的考察内容啊
我们会给大家呢
综合介绍一些呢
相应的解题技巧
那首先我们要知道
在备考阶段的时候
我们就要知道啊
对于算法应用题
它的总分值是15分
我们要求大家能够拿到的分值
是6~8分左右
因为它本身是我们整个软件设计师当中
最难的一个部分
也是很多同学呢，不熟悉的部分
那大家在学习这个章节之后啊
需要呢，自己再去自学一
C 语言相关的基础语法
我们要求的6~8分来自于什么呢
哎，首先算法策略的判断
这个两分的分值要求大家尽可能的拿到
然后呢，时间复杂度，诶
这个判断也要求大家尽可能拿到分值
一般呢，也是在两分左右
那剩下的就是呢，代码填空
能够呢，在此基础上填一些基础的语法填空
唉，拿个一到两题
也就是呢
唉，2~4分就已经达到我们的备考要求了
那我们会发现，诶
原本这是一个15分的分值题吧
对于大家来讲
我们只要掌握核心的几个考点
其他的内容有能力、有精力的再去呢，进行拓展
尤其很多的分值来源啊
还是与 C 语言已算
以我们的算法描述有一定相关性的
那我们后面呢
展开来看一下
我们会给大家介绍呢
算法策略的区分
这里其实我们在算法基础的章节
已经给大家介绍到了
时间复杂度与空间复杂度的识别
在我们的算法基础题当中也已经提到了
那这里主要呢
再给大家补充一些代码填空的技巧
那大家在做题的时候呢
有一些分析的思路
再加上自己去积累的 CC 语言的语法
就可以呢去做这类问题了
后面呢，我们会以代码的形式给大家呢，讲例题
每一种算法策略都会呢
给大家举一个例子
那大家可以呢
先看一看我们的解题技巧的内容
再去呢，听实例的部分
那我们首先看到算法策略的区分
主要涉及四种算法策略吧
分治法，对问题进行拆分
一般可以用递归解决
我们考试当中涉及到的主要有
归并、快速排序以及二分搜索
贪心法呢，一般用于求满意解
常见的形式啊
考察就是背包问题和多机调度
那它主要呢，是局部最优
整体不见得有最优啊
每一步都会有明确的既定策略
动态规划法一般用来求最优解
描述当中会有最优子结构和递归式的体现
实现过程当中呢，会有数组存储
注意数组啊
在很多算法策略
很多代码中都会看到
只有存储的是中间。解的时候
我们才说呢，是用于动态规划法的
它的时间复杂度特殊的地方
自顶向下有二的 N 次方
而自底向上的话
只需要呢
N 的 K 次方或者 N 的 A 次方就可以了
常见的矩阵乘法
背包问题和最长公共子序列的问题
回溯法呢，它有探索和回退的过程
可以求任意解或者所有解
主要用来解呢
哎， N 皇后问题在我们考试当中呢，考了两次啊
背包问题呢，在早年曾经出现过
综合来看
它们的区分分治法有递归
并且一般出现的就是归并排序
快速排序、二分搜索这样的二分问题
贪心法呢
唉，它一般来讲可以求满意解，呃
涉及到的没有全局考虑啊
只有呢，当前的判断
一般用来解决背包问题和多机调度
动态规划法
它有最优子结构
还有呢，递归式
那它其实说递归式是与贪心法最大的区别
最优子结构是与呢
分制法最大的区别
并且它本身还有呢
中间数组来求记录
中间结果
中间结果呀，会用数组来进行记录
也是它的最大特点
那常见的典型问题
矩阵乘法、背包和最长公共子序
回溯法
典型的特点就是探索和回退
它会用一个变量来表示它的规模
如果有回退
一般会有呢减一的过程
那常见的就是 N 皇后和迷宫问题
这个我们在前面其实都给大家讲到了吧
并且对于这四种算法策略的判断
唉，最先判断的就是回溯有没有探索回退
有的话是回溯
没有往下面看
那这里有没有出现二分的思想
有的话就是分制吧
那我们如果说出现了划分子问题
然后呢，哎，它没有记录中间数组
我们也可以认为是分制
但一般在我们软设考试当中
还是呢，非二分的问题
还是动态规划法居多
那当如果说有划分子问题，诶
还有呢，递归式
还有中间数组
有最优子结构的描述
这种一般呢，是动态规划法了
如果说没有递归式
没有子问题划分
没有探索回退
一般用到的就是呢，谈心法的策略
那这是呢，对算法策略啊
它的区分
对时间复杂度和空间复杂度呢
我们要求大家掌握常见的这个
时间规模的排序
那其中常量级要能够识别吧
单层循环
双层嵌套循环和三层嵌套循环
要能够识别二分或者树形结构
归并和快速排序
以及呢，树形结构外外层有嵌套
那这里呢， log 2 N 和 N 倍
log 2 N 也要呢，能够识
最后呢，二的 N 次方
它的特殊应用我们在前面呢也有提到啊
包括呢，公共子序列的个数啊
以及呢，我们涉及到的递归啊
它我们的动态规划法
自顶向下进行递归的时候
也可能涉及到这个时间复杂度
空间复杂度呢，就考虑局部变量
或者呢，唉，是我们辅助空间的一个使用
作为空间复杂度
那这是呢，涉及到的时间复杂度和空间复杂度
关于代码填空的技巧呢
我们在这里一定要注意啊
考老师并不是你觉得
而是需要阅卷老师觉得
出卷老师觉得
那这里所有的答案来源呢
还是需要仔细的去审题
那代码填空的时候要检查代码上下文啊
有一些基础语法的问题
变量有没有声明
有没有付出值
那如果诶，有返回值与题干要求的这个变量啊
上下文有没有保持一致
还要检查 for 循环当中啊
我们的这个计数 I 、 J 、 K 这样的一些变量
它有没有赋值、赋初值
以及呢，终止条件的设定
注意呢，外循环它的开始和结束的边界
有一些变量名啊
有特殊的含义
比如说 max 和 mini 用来保存最大值和最小值的
想一想
如果有一个数值比最大值还要大
这个最大值对不对
不对
叫修正。给最大值重新进行赋值
最小值同样如此
如果有一个数比最小值还要小
那说明这个最小值也要呢
就进行修正吧
那还有一些呢，中间变量用来呢暂存数据的
经常拿来做交换
那这是我们提到的一些基础语法的应用
那还有一些特殊的算法策略当中啊
回溯法可能会出现回退分治法
它的递归调用呢，注意它的写
自己调用，自己动态
规划法呢，可能会有查表的操作
那我们呢
在整个考试当中
它的题干说明都是很重要的
考试当中题干说明、代码说明
还有递归
代码的注释和上下文
都会给大家填空带来一定的提示
所以一定要仔细审题
一般如果出现公式或者递归式的话
都可能会要求大家去补充相关填空
比如说边界问题和表达式都有可能出现
还有循环和判断条件等等
代码说明呢，很重要
它会指出一些变量的含义啊
也会呢，哎，在一些数组当中
还会指定它的初始值和边界值
所以也要呢，去看代码
上下文当中呢
诶，有没有相应的缺失
需要大家呢去注意
并且在分制法当中的话
我们一般啊，会出现对称的代码填空
呃，所以说呢
有上下文依据的时候
对于大家填空也是一个呢，很重要的提示
题干说明当中呢
会给出相应的算法过程吧
到底是怎么来实现的
我们其实就是把自然语言转换成了代码
所以要根据题干说明来进行代码的描述
那这个过程当中呢
我们还可以根据题干说明
来判断相应的循环
边界
判断条件
判断相应的算法策略的使用
根据算法策略呢
看一看有没有一些典型的代码缺失
比如说呢，我们动态规划法的话
它的这种递归式的填空
基本上是属于考察频率非常高的
然后呢，涉及到分治法的话
也有可能会出现子问题的划分
并且一般会考到递归贪心法
一般呢，会要求啊取满意解
所以呢，经常会考满意解
他的判断条
回溯法呢，有可能会考到它的回退过程
可以用 K 来进行计数
有 K 减一
也有可能通过呢，递归调
来实现呢，上一步代码的探索
那这是我们提到的代码填空的技巧
带着这些技巧去做题啊
大家基本上呢，会有一定的思路更好一些
后面呢，我们会以例题的形式来给大家呢
哎，以相应的算法策略
举一个实例的形式带大家看一看，呃
相应的考察形式和代码
它的执行过程
大家还要注意一个问题啊
就是我们在 C 语言填空的时候
虽然他说了是 C 语言程序
但代码可能不完整
代码呀，它有可能是错误的啊
有可能不完整或者不严谨
那我们这个时候主要还是根据题干说明
去补充缺失的内容就可以了
那一般呢
考试的代码你可能不能够直接去运行
我们还要对它呢
做一些补充、补充和修正
那我们在后面呢，讲例题的时候
还会呢，给大家做一些补充的内容
那这是呢，要求大家掌握的
关于数据结构与算法应用题
它的一些呢
需要大家掌握的解题技巧和理论基础
那前面讲到的算法策略的区分
时间复杂度和空间复杂度的区
也可以呢
再看一看前面的算法基础章节的视频