下面我们看到知识产权人确定当
委托开发、合同、合作开发以及同时申请的情况
那首先看到啊
针对软件作品来看
如果是委托开发
其实就是外包吧
我们经常说外包合同就是这种
那同样在这里啊
如果有合同的情况下
合同怎么说
我们就怎么做
合同约定著作权给委托方
诶，出钱的人
那那那他呢就属于委托方
当然这个钱可能会多一些
合同当中如果没有约定著作权的话
那它默认是属于开发方
创作方被委托方的
注意呢，区分清楚这两个维度
那除了委托开发以外啊
还有合作开发
合作会开发当中呢
共同创作的肯定是共同享有著作权
并且呢，可以按人头比例来进行分割
那我们在这里呢
如如果说只提供组织、提供咨询
只进行组织提供咨询意见、物质条件
或者进行其他辅助工作的
是不享有著作权的
简单来讲
我们在做开发的时候
公司可能有个啊，保洁阿姨
那保洁阿姨她能不能作为著作权的一部分呢
诶
显然大家不会让她来承担
这一部分的著作权吧
所以这种情况下的话
合作开发啊
一般呢是真正参与创作的才能呢
诶，享有著作权
那后面我们再来看呢
关于商标和专利权同时申请的问题
正常来看的话
商标权和专利权
它的第一要责应该是呢
谁先给谁
这是我们在前面讲到抢注这种说法了
就是说呢
哎，谁先申请的就应该呢给谁
那在早期改革开放初期
我们刚提出来专利和商标的时候
可能会存在抢注问题啊
现在的话
知名商标是基本上会避免非法抢注的
这是呢，关于谁先申请的原则
那我们容易诶，出现偏
出现争议的，其实是同时申请
商标权同时申请的情况下
我们需要举证谁先使用
如果说无法证明，诶
谁先使用的话
我们就协商归属
协商无效的话
那我们呢，就会涉及到，诶
用抽签的方式来进行确认
所以最终啊，虽然说抽签比较儿戏
但是抽签确实是一种相对公平的方式
如果最终无法协商的话
我们呢，会进行抽签
所以它有一个维度啊
首先呢，谁先申请的
给最先申请
同时申请给最先使用的
无法证明的时候协商
协商不了的时候抽签
那这是商标权、专利权
他如果说同时申请
有没有证明谁先用呢
没有，他只是啊
直接会进入协商阶段
大家协商归属
如果说协商不了
也没有说抽签这种说法啊
我们对于专利权
他的协商、磋商的过程当中呢
比如说甲乙两个人想要同时申请
相同的一个专利权
能不能把这个专利权，诶
我们来颁布两份
一个给甲
一个给乙呢
不能同时允许
不能同时允许二者的申请啊
那我们如何来协商呢
我们可以让二者协商
比如说，唉，如果给甲的话
那甲需要给乙一些补偿
或者给乙的话
乙给甲一些补偿
以补偿的方式让别人退出
那第三种呢，就还可以啊
让二者同时撤回申请
撤回之后作为一个整
甲乙组合来申请这个专利权
那最终的话
我们颁发的专利权还是只有一份
只是针对的是一个团队了
有这样的一些呢，处理方式
大家呢，了解到就行了
那我们知道呢
第一要则是谁先申请
同时申请专利的时候
协商归属就可以了
那这是关于呢
知识产权人当中委托开发
合作开发
还有同时申请的时候
他的知识产权人的确定
我们来看一下这一部分
在软件设计师考试真题当中的体现
甲公司软件设计师完成的一项呢
涉及计算机程序的发明
那之后
乙公司软件设计师完成了与他诶相同
涉及计算机程序的发明
那甲乙公司同一天来申请专利
我们在前面说过啊
软件除了软注权
还可以去申请专利权
那两个公司同一天申请专利的话
此情况下谁是专利权的申请人呢
两个公司同时在这里的话
同时提交是不可能的
甲乙不确定
所以应该是二者协商确定的公司
来作为专利权申请人
这是对同时申请专利权
它的知识产权人的确定
下面再来看甲公
受乙公司委托
那甲公司受委托
应该是乙公司委托甲公司开发吧
所以这种情况下诶
甲公司是五我们的开发方
而乙公司是委托方
那我们现在呢
哎，甲公司受乙公司委托
然后安排公司的软件设计师
开发了一个信息系统管理软件
由于呢在开发合同当中
没有对软件归属进行明确约定吧
没有约定
那么著作权由谁享用呢
由代码编写者、开发方享有
所以应该是由甲公司来享有
乙公司是没有这个著作权的
那同时这个应该是属于职务作品吧
所以著作权归单位所有
跟软件设计师无关
那这是我们呢提到的关于啊
呃
这里呢是委托开发
来确定知识产权人的考察
那我们在这里啊
要确定关于啊公司职务作品的区分
还有呢委托开发、合作开
以及关于著作权同时申请
这些情况
如何来确定知识产权人
这是我们在考试当中考察较多的一些内容
大家回去之后呢
还是要自己做一些练习
区分呢，一些特殊的情况