接下来我们展开来看一下植物作品的区分
植物作品区分在我们考试当中考察较多
那我们需要了解到
像常规的一些文学、绘画、摄影作品
什么样的情况
这个作品是属于作者的
什么样的情况下
它是属于单位的
那我们啊，在考虑这一类作品的时候
署名权会单独拎出来
归我们的作者所有
而其他的一切权利都是呢
属于单位所有的
那我们在考虑这种情况的话
一般有合同啊
合同比较特殊
不管哪种情况
只要签订了合同
合同怎么约定
就按合同来走了
那如果说没有合同的话
利用单位的物质技术条件来进行创作
单位给你承担责任
就是属于呢，单位所有
其他情况搞不清楚的
那他可能呢，就是作者拥有著作权
单位呢，优先去使用
但我们在考试当中来看的话
有合同约定
按合同约定来走
没有合同约定的情况下
一定要排除是否使用了单位的东西
只要你使用了单位的一切东西
其实都是属于职务作品
只有排除所有条件之后
才能够呢，归于自己所有
那这是针对文学作品而言啊
我们如果针对软件作品而言的话
它没有署名权
我们所看到的如果是职务作品
都是单位享有所有著作权的
那针对软件的职务作品
首先，本职工作中明确规定的开发目
肯定呢，是
唉，属于单位的
那如果有 A 公司
有一个，呃
工程师在 B 公司做了一个无关的兼职工作
然后呢，这个工作开发了一个软件著作权
属于谁啊
应该是属于 B 的
这是他在 B 公司兼职工作的本职任务
其次，属于从事本职工作活动的结果
那这个就比较尴尬了啊
给大家讲一个例子
我们考试当中啊
曾经呢，在软考当中出现了一个真题
什么样的真题呢
有一个会计
然后呢，他是做金融统计的嘛
然后在做这些统计工作的时候发现太麻烦了
自己利用下班时间呢
诶，开发了一个做统计的软件
最终这个软件著作权属于谁呢
很多同学都会认为属于自己吧
但这是他从事本职工作活动的结果
所以著作权是属于公司所有的啊
所以这种情况下划分就比较麻烦了啊
第三个
使用了单位的资金
专用设备、未公开的信息等物质技术条件
由单位或组织承担责任的软件
诶，是由单位所有
其实大家想一想
公司既然大家呢
是挂名在公司的
然后呢，这个软件如果有违法，诶
由公司来担责
这一类肯定呢，是，呃
著作权由单位来所有的
如果说著作权不在单位
他就不需要去担责了吧
这里呢，会涉及到
诶，关于植物作品的区分
那我们会发现在软件方面来看的话
需要满足各种条件吧
大家要想脱离开职务作
基本上不可能
所以这种情况
大家看到
基本上都是植物作品的描述
最后，专利权
专利权比较特殊啊
首先呢，本职工作当中做出来的发明创造
肯定是属于单位所有的
那履行交付的本职工作之外的任务
所做出来的发明创造
唉，我们履行了本单位的一些工作
本职工作之外还做出了一些发明创造
也是呢，单位享有专利权
最后一点才是我们要强调的特殊点
在专利权当中有一个特殊的节点
离职、退休或调动工作一年内
如果说与本职工作
与原单位工作相关的发明创造
他的这个啊
呃，著作权
他的这个专利权啊
是属于原单位所有的
所以有很多的话会拖到一年之后再去呢
申请专利
但很可能你这个专利啊
已经不再是最新的了吧
那这是我们提到的关于职务作品的区分
我们来看一下职务作品这一部分
在软件设计师考试真题当中的体现
某软件公司项目组的程序员
在程序编写完成之后啊
都按照公司规定撰写文
并上交公司存档
这个情形下
软件文档的著作权
它也是软件著作权
应该由谁来享有呢
那这里应该是属于单位作品、职务职务作品
所以他的著作权应该由单位、公司所有
并不会出现程序
也不会说呢项目组所有了
那这是我们提到的关于呢，呃
单位作品、职务作品的一个区分
注意啊
软件方面呢
软件著作权是不考虑署名权的啊
那这是呢，关于植物作品
大家呢要学会区分
基本上大部分都是植物作品
很少呢有呃个人作品的这种情况出现了