接下来我们看到呢，程序设计语
它的基本组成成分
大家呢，了解一下就可以了
在程序设计语言当中啊
它会包含了相应的数据类型
也会呢，包含程序的控制结构
那我们这里给大家列举的
其实是以 C 语言为主的数据类型
包含呢，像数字数据类型的，诶
比如说呢，像我们的整
长整型、短整型、浮点型
以及呢，唉，布尔类型
非真即假这一种
字符类型
它是呢，以字符为主的枚举类型
是 C 语言当中比较特殊的
可以理解为结构体
它的应用指针类
也是呢， C 语言系列当中，诶
比较呢，常见的一种呢
唉，数据类型
那我们在做程序设计的时候
数据类型肯定是比较重要的
那程序它的整体结构啊
控制结构呢
主要有顺序结构
选择结构和循环结构
顺序结构就是我们常见的一个语句
结束之后进入下一个语句
选择结
选择结构呢，是给出一个判定
根据判定的结果可以呢走不同的分支
循环结构呢，一般有 for 循环、 while 循环
还有呢像 do 外循环这样的一些呢
呃，循环结构都是呢，属于循环
那了解控制结构的分类
了解了一些常见的数据类型就可以了
这一部分啊
在我们软件设计师的考察呢
主要是概念级别的考察
下面我们来看一下这一部分
在软件设计师考试当中真题的体现
那下面告诉我们
通用的高级程序设计语言啊
一般呢
会提供描述、数
运算、控制和数据传输的语言成分
那我们在这里呢
控制结构包含什么
顺序、循环以及选择
这是呢，我们关于一个呢
唉，控制结构分类的问题
那递归的话是一种呢，实现技术
递推呢，也是一种算法
函数呢，是我们
呃，调用在程序设计过程当中
可以实现某一种特定功能的代码段
再来看下面这道题
在程序运行过程当中
什么时候会涉及整形数据
转换成浮点型数据
那我们呢
原来是整形的吧
现在要转成浮点型
我们看一看
A 选项，将浮点型变量转给赋值给整形变量
那说明我们赋值的过程当中
最终的目标是不是整形啊
所以它是浮点型转换成整形
B 选项将整形变量赋值给整形变量
不需要做唉，我们的数据格式统一吧
C 选项将整形变量与浮点数变量相加
那这个过程当中
我们会把呢整形变量变成浮点数变量
从而呢统一数据类型来进行运算
D 选项浮点数常量与浮点数变量相加的话
唉，大家都是浮点数
所以不需要呢做数据转换
我们在程序运行过程当中啊
C 选项会做强制类型转换
将我们的整形数据转换成浮点型数据
那这是呢关于我们程序设计语言当中一些呢
诶基本的组成成分的介绍