接下来呢，我们先来看一
程序设计语言的一些概述
那程序设计语言的话
我们啊，在做开发的过程当中
会用了一些
诶，英文相关的一些代码来开发吧
但实际上
人与机器之间肯定是存在代沟的
机器能够识别的只有零一、二进制这一类字符串
我们呢，叫机器语言
它能够识别的就是机器语言
但是很显然
这种零一、二进制让大家直接去写
很难去实现一些逻辑上的区分吧
读起来也会很麻烦
所以我们说呢，哎
这一种机器语言的话
并不会拿来开发
我们开发的是以呢
有一定逻辑结构
高级程序员来进行的
那我们既然说有高级就有低级吧
我们一般呢，将机器语言以及呢，汇编语
称之为低级程序语言
汇编的话可以呢
直接操作一些硬件
所以它也是属于低级程序员的
将高级程序语言，哎
把它呢转换为机器语言的过程
我们呢，唉，说中间是需要来解释的吧
进行翻译的吧
那这种翻译过程就由呢
我们相应的编译器或者解释器来进行操作
那我们在这个部分呢
会给大家介绍到
编译程序与解释程序的一些区分
包括编译语言与解释型语言
它们的特点区分
然后呢，给大家介绍一些简单的程序语言分类
这些语言呀
它大致呢，有什么样的一些特点
需要大家呢去了解
然后给大家呢，介绍程序设计语言
它所包含的一些基本成分
那我们在这里主要是了解
数据类型和它的控制结构
目前在软设考试当中只涉及到这两部分
最后呢，给大家
在程序设计过程当中
涉及很重要的一个组成函数
那函数调用的方式也是呢
需要大家呢掌握和区分的
这是我们的软件设计师考试当中的，诶
两个呃，高频的考点
大家呢，需要啊
把时间和精力呢
集中在这两个部分当中
那后面呢，我们就展开来给大家介绍这些内容
这一部分啊
在我们程序
在我们软件设计师考试当中呢
一般能够考到1~3分
都是呢可能出现的啊
这些呢，都是比较重要的一些呢内容
我们呢，后面展开再来呢
给大家进行说明