接下来
我们展开来看一下多种程序语言的特点
它在考试当中考察的频率并不是很高
大家呢
了解一下一些典型的语言特点就可以了
那我们呢
在程序设计语言发展过程当中啊
最早出现的应该是 fortune 这种语言
它是呢，做科学计算的
早期的时候
计算机的出现就是为了，诶
解决人工计算的问题
所以它呢
适用于科学计算
执行效率比较高
现在的一些计算机啊
也会呢用这种语言来开发
第二种呢， pascal 语言的话
它是能为教学而生的
表达能力非常强
dolphin 呢，跟他有相同的特点
那我们的 C 语言系列当中
C 语言它是一种呢编译型语言
指针操作能力强
非常高效
C 加加呢，它是面向对象的
也是呢，比较高效的语言
那这两种 cc 加加
还有呢， c #这样的一些系列
C 和 C 加
经常呢，会用在我们的底
嵌入式开发当中
因为它的代码呀
会比质量呢，会比较高
lisp 语言，它是典型的函数式程序员
适合呢做符号处理
尤其呢，会用在人工智能当中
java 我们呢，在软件设计师考试当
就可能会用到
java 语言，它也是面向对象的
但它一般是解释型语言啊
它会生成中间代码
适合于跨平台
可移植性强
因为 java 代码它是需要配套 java 虚拟机的
只要你安装了 java 虚拟机
不管哪个平台都能够呢
执行这个程序了
那 java 的话，它是解释型的
注意以下 c #呢
它也是面向对象的
也有中间代码
它呢，是点
net 平台
有平台限定
那 prologue 语言呢，它是适合于做逻辑推理
简洁性诶，比较强
表达能力比较强
一般用在数据库以及呢专家系统当中
Python 呢，它是属于解释型语言，诶
面向对象的
然后呢，是一种胶水语言
或者理解为呢，脚本语言这样的特点
那我们在考试当中会给大家一些描述
让大家来判断它是属于哪一种语言
或者给出一种语言
让大家呢，判断它的一些特点
接下来我们来看一下这一部分
在软件设计师考试真题当中的体现
以下呢，关于脚本语言叙述当中正确的是什么
那这是对脚本语言的考察
脚本语言是什么呢
很多同学可能不太了解
我们啊
在做 java 开发或者一些呢
呃， web 开发的时
会用到一些脚本
那这些脚本的话
它并不是通用的程序设计语言啊
这种说法呢，是错误的
并且的话，他在早期是做批处理
或者呢，做你粘合作用
联合作用的这种
所以它一般呢，也不是适合用于呢
系统级程序开发当中
但是呢，脚本语言
它通常呢，都是采用解释方式来执行的
它也可以定义函数和调用函数
这是脚本语言的一些特点
再来看下一道题
以下哪一个是函数式编程语言
函数式编程语言应该呢，是 list
而我们看到的 prologue 的话
它是呢，呃，属于我们做呃
逻辑推理这方面的
Python 的话，它是呢，胶水语言
它是呢解释型的
java 和 C 加加都是面向对象的
都有呢中间代码
那这是呢，关于一些城市设计语言
它的特点的区分