接下来
我们先来了解一下程序设计语言当中啊
编译程序与解释程序它们的区别
那我们在程序设计语言当中
语言呢，可以分为编译型语言
还有呢，解释型语言
汇编语言呢，就没有给大家进行介绍了
那这两种语言
它们都是呢，高级程序员
都有词法分析
语法分析和语义分析的过程
但是呢，它们存在不同的一些地方
编译型语言呢，会用编译器来进行呢
哎，解释进行翻译
解释型语言呢，会通过解释器来进行翻译
这里要注意啊
我们在这里所指的编译器
是针对编译性语言来进行翻译的
但实际上我们在开发过程当中
会将所有的程序设计语言开发工具呢
都称之为编译器
所以在这里呢
它是理论上做了一个编译器的定义
和解释器的定义
做到区分这两个概念就可以了
那他们啊
编译型语言
通过编译器会生成具体的目标代码
这个目标代码它的程序是可以直接执行的
执行过程当中不需要编译器参与
所以执行的效率比较高
但是灵活性差、可移植性差
而解释型语言它不会生成目标代码
它所生成的是一些中间代码
那它生成的这些中间代码
在执行的过程当中
是需要解释器参与与执行
边解释边执行的
那这种既然一边解释一边执行
显然执行效率会比较低
但是它灵活性好
可移植性呢比较强
我们在做编译的时候
可以说呢是诊断语句
整段代码一次性编译结束
而解释器它执行的时候
解释的时候是逐句
或者说逐段的来进行解释执行
那就是呢编译与解释的区别
在我们软件设计师考试当中
经常出现在选择题当中
让大家呢判断一些描述的真物
下面呢，是编译器和解释器的执行过程
那我们的编译器啊和解释器都有词法分析
语法分析和语义分析的过程啊
高级程序语言呢
诶，都是呢，会经过这三个阶段
那编译器它还可以有中间代码
生成和代码优化
最终呢，生成目标代码
而解释器的话
它会通过中间代码
可以高级程序员直接到机器语言
或者呢通过中间代码来进行执行
那这是呢，解释器它的执行过程
他们不是完全一致的
但是有一部分工作呢，做的是一样的
那这是呢
编译器与解释器它的一个呢对比
下面我们来看一下这一部分
在软件设计师考试真题当中的体现
以下关于高级程序设计语言实现的
编译和解释
两种方式
叙述当中正确的是谁
那注意，我们找的是正确选项
A 选项，编译程序不参与我们用户的执行
而解释器需要参与
解释程序需要参
这种说法是正确的
B 选项，编译器程序可以用高级程序语言来写
解释程序只能用汇编语言进行编写
这里没有相关的要求
编译程序和解释程序啊
关于这两个程序的开发
它都是呢可以用高级程序员来编写的
所以这种说法是错误的
C 选项，编译方式处理
原处理源程序的时候不进行优化
而解释方式进行优化
它们都可以进行优化
D 选项，编译方式不生成原程序
目标程序
而解释方式生成
这里说反了
解释方式不生成目标程序
而编译方式会生成
那这是关于编译和解释的对比
大家呢需要掌握啊
就是呢，这两种方式
他们所做的一些呢，细微的区别