下面我们展开来看一下函数调用的方式
我们在程序设计过程当中啊
尤其是结构化开发的过程当中
代码呢，都是通过函数来进行调用的
函数的声明和定义啊
函数是需要先做声明定义
然后才能够调用的
那它的声明和定义主要的格式呢
唉，首先有返回值类型
然后呢，诶，会有一个呢
相应的函数名称
以及呢，相应的参数列表
参数列表我们一般以括号的形式括起来
比如说 int function 函数一
然后呢，哎，里面需要传参 int x
这就是一个呢，简单的函数声明
声明之后后面会有一个大括号
跟随的是函数的执行过程
可以理解为实现过程
或者叫做呢方法体
函数名也叫呢，方法名啊
那我们船舱之后
这是一个声明吧
声明之后我们还要使用
使用也就是调用的过程当中啊
我们可以以函数名来调用
并且需要呢
在当中传递相应的参数
这个过程当中
我们声明定义的部分叫做呢形参
形式参数列表可以有一个
可以有多个
也可以没有
而调用过程当中
这个参数我们呢叫做实参
它才是真正传递进去的数值
那在这个调用过程当中
我们传递数值是通过值来传递的
还是通过地址引用来传递的
结果是不一样的
那我们在这里呢
唉，了解到这两种调用方式的区别
和这两种方式对最终结果的影响就可以了
对于传值调用
它是指呢，唉，我们调用过程当中
形参取的是实参具体的值
那形参在函数体当中发生改变
是不会影响我们调用过程当中啊
唉，所传递的实参具体的数值的
因为它只是使用了具体的数值
值与这个数呢
或者说与这个变量本身是没有关系的
传址调用，或者说呢，引用调用
我们在这里呢
行参取的是实参的地址
所以我们在传递的过程当中呢
对实参啊
整个形参的修改呢
其实都是呢
对实参的具体修改
所以它的值如果发生变化的话
形参的值一旦发生变化
在被调用函数当中啊
这个函数体里发生变化的话
会匀会影响它在原本传参之前的取值
那这就是呢
两种调用方式它的区别
我们来看一个例子
这是一个呢，典型的数据交换
首先左侧这个数据交换
交换的函数
它声明了一个参数列表
一个 X ，一个 Y
两个整形参数定义了一个呢过渡的变量
那把 T 的值，唉
赋值为 X
X 值赋值为 YY 的值
再赋值为 T
然后呢，输出 X 和 Y
那这是呢，做数据交换的过程
我们在对啊， C 语言程序进行分析的时候
一般会从主程序开始分析
那主函数当中呢
失声明的两个变量
A 和 B ，调用这个 swap 交换函数
那调用之后
这里的调用过程会找到 swap 函数
当它执行完之后
再返回我们的调用点
那这个情况当中
我们首先会通过 swap 函数输出 X 和 Y 的值
那我们传的时候是三和四吧
传到我们的这个形参当中
传递的是数值
那 T 1等于 X
就是 T 1等于三
X 等于 Y
它就呢改成了四
Y 等于 T
Y 就是等于三的
所以输出 X 和 Y
它的取值是四和三
那我们返回调用点之后
下一个语句是输出 A 和 B
A 的值仍然是三
B 的值仍然是四
没有发生变化
我们在这里呢
传给形参
就是呢，给形参了
我们在这里可以理解为这些数值啊
都是我们的局部变量
只在呢本函数当中使用
那本函数要给其他函数用呢
可以通过调用传参的过程当中
把相应的数值或者地址传过去
再来看右侧这个过程
右侧这个过程同样呢
主函数声明的变量 A 和 B
然后，哎，调用了 swap 函数吧
这个函数就不一样了啊
有区别了
这个函数
它的形参列表是两个整形变量的指针
所以，唉，这种指针可以呢理解为传引用
那传引用的话
这个过程当中啊
我们用 int 星号 X
int 星号 Y ， int 星号 T
它都是声明指针
而在下面部分当中
星号 T 、星号 X 、星号
指的都是我们指针内部的内容了
那星号 T 是一个地址指向的具体内容
我们给这个地址当中呢
唉，传递了 X 的内容
X 的内容是三
然后呢，哎，原本这个 X 的内容里面是三吧
现在把它呢变成了 Y 里面的内容
它就变成了四
那 Y 里面的内
原本呢，哎，星号 Y 它里面的内容是三吧
哎，是四吧
但是现在转成了星号 T 里面的内容三
所以它从四变成了三
输出的结果是 X 的内容
Y 的内容也就是四和三
返回调用点之后
输出 A 的值和 B 的值
此时也是四和三
这种方式就是我们说
以引用、调用的方式来传
我们呢，会修改原参数的值
原实参的值会随之发生改变
那这是呢，最终的输出结果
这一部分在我们考试当中啊
也是呢，会出现这种代码
让大家分析最终的输出结果是多少
那我们来看一下
关于我们函数进行数据交换的过程
那我们如果声明了 ab 两个变量里面
具体的取值是三和四
那我们把这个取值通过函数调用
传给了 X 和 Y 的变量
X 和 Y ，它是在声明的时候就开辟了两个空间
等着大家把值放进去
那传递之后
A 和 B 、 X 和 Y 它们是不相干的
所以 X 和 Y 进行数据交换
变成四，三
ab 的取值是没有变化的
而对于引用调用这种方式的话
我们在 A 和 B 当中
声明变量里面的内容是三和四
而 X 和 Y 是我们找到的两个地址指针
声明的地址指针
那地址指针的内容是什么呢
我们传递的参数是以 and 的符号传递的 A 和 B
那这里传的其实就是地址
那传的是地址
那我们就是说呢
X 它是等于星号 X
声明的情况下
这个 X 指针是与 A 1样的
所以最终的话，这城的一个地址指向 A
那我们在地址指向 A 当中
对具体的地址内容进行修改
此时修改的就是呢
A 和 B 里面填写的内容了
所以这就是呢，船只和船只引用它们的区别
那我们来看一下这一部分
在我们软件设计师考试真题当中的体现
首先呢，是，诶
对于这两种方式的概
对比常用的函数参数啊
传递方式有传值和传引用两种
那这两种方式有什么区别呢
在传值的方式下
形参和实参之间呢
是可以互相传递值的
我们只会把实参的值给形参
形参不会给实参
所以它是错误的
B 选项
在船值方式下
实参不能是变量
它可以是变量
我们刚刚写的 A 和 B 就是声明的两个变量
C 选项，在传引用方式下修改形参
实质上就是改变了实参的值吧
这个说法是正确的
这也是传引用方式它的特点
D 选项，在船引用方式下
实参可以是任意的变量和表达式
我们在这里啊
实参不能是表达式
它可以呢是任意的变量
那这是我们呢提到的
关于船只和船引用两种方式
它的呢对比过程
再来看下面这道题
函数 T 和 F 的定义如下
若调用函数 T 的时候
传递给 X 的值是五
并且调用函数 F 的时候
第一个参数采用的是传值方式
第二个参数采用的是传引用方式
那函数 T 它的返回值是多少呢
那这道题是典型的结合代码考察
但是要注意，这种代码一般都是伪代码
所以很多同学都会问老师啊
呃，为什么感觉他写的这个代码不是很规范
或者感觉没有这种格式
到底是什么代码呢
可以理解为伪代码
能够读懂它具体的描述逻辑就可以了
那我们可以看到呢
唉，从 T 开始分析
int a ，哎，声明一个变量 A 等于三乘以 X
也就是5+1
它是等于16的
那接下来调用 F
函数调用过程当中呢
X 的值是传给了 R
那这个值还是等于五的
这是一个呢值的调用
传值调用意味着在我们下面的 F 代码当中
所做的一切修改都不会影响 X 8
那第二个参数 A
它的值传给了 S
并且这种传值的方式
是传引用方式来调用的
引用方式：调用说明
对 S 的一切修改都会影响到 A 的取值
传过去的数值呢，应该是16
那再来看，在 F 函数当中声明了一个变量 X
注意这个 X 和我们 T 当中的 X 是不一样的
它们是两个不同函数当中的局部参数
那 X 等于二乘 S 加一
也就是2×16加一
结果应该是等于33的
那33知道了之后
S 是等于 X 加二的
那它是等于33+5
也就是等于38的
然后 R 等于 X 减一
R 是等于32的
那这些修改过程当中
最终 F 结束的时候
R 的取值是变成了32
X 的取值还是五
它 A 和 S 的取值都变成了38
那这是我们呢在 F 当中所做的修改
然后返回没有具体返回值啊
返回我们的调用点
返回 A 减 X
A 的取值是38吧
X 的取值还是五
所以最终的结果应该是33
这道题应该选择 A 选项
那这是关于呢
传值、传引用两种方式对代码调用过程当中
数值的具体影响
再来看下面这道题
在程序的执行过程当中啊
系统用什么来实现嵌套调用
递归调用函数的正确返回
那我们在这里呢
当做一个常识记住就行了
我们在函数调用的过程当中啊
是利用栈来进行记录的
包括我们在做中断的时候
也是呢利用栈来实现它的调用过程的
那这里呢，知道占它的用法就可以了
这是呢，关于函数调用过程的相关内容