下面看到可靠性部分
可靠性在我们软件设计师考试当中
它的考察呢，一般会占到一到两分
但是呢，并不是每次都考
那它的考察内容呢
主要涉及到可靠性的指标
以及可靠性计算问题
我们先来看一下可靠性
它的指标
假设以一个数轴来表示
我们系统运行的过程
其中对于系统正常运行的时间呢
叫做平均无故障时间
在中间发生问题
并且呢，对它进行修复的时间呢
叫做平均故障修复时间
两次故障之间的这个时间叫做呢
平均故障间隔时间
我们经常会听到可用性和可靠性这种说法啊
那么在我们中级科目当中
可用性和可靠性是几乎雷同的
没有做细致的区分
系统的可用性
可以理解为系统正常运行的时间比例
也就是无故障的时间除以呢
诶，比上两次故障之间的平均故障间隔时间
它也是呢，可以等于 MTTR 加上 MTTF 的
那从图示呢，其实是可以看到
在我们实际生活当中啊
经常会提到要求7×24小时可靠，诶
这样的一些说法
就是要求呢，我们的系统，诶
要一直能够呢正常运行
它的故障修复时间几乎可以忽略不计
所以我们一般呢，认为啊
这个可用性
它里面的时间呢
可以近似的等于百分之百啊
那我们在考试当中经常看到一个参数
可靠性指标
用 MTTF
唉
比上一加 MTTF
这个 MTTF 就是呢，系统的平均无故障运行时间
我们在这里啊，并没有明确的来源
但在软考系列当中呢
这一个表达式曾经呢，出现了多次
所以大家呢，记住这种说法就可以了啊
那我们在对系统进行构建的时候
如如果无法保证一个硬件百分之百可靠
怎么办呢
可以有一定的方法
来提高我们系统的可靠性
这种过程啊，我们一般叫做呢，容错
可以利用诶，我们的冗余结构来进行容错
后面呢，我们来看一下可靠
它的参数计算
下面先看到
对于可靠性啊
它的计算呢
大致可以分为两类系统
一类呢，是串联
一类呢是并联
那在这里串并联系统
跟我们物理上的电路几乎是一样的吧
区别在于哪里呢
这里的 R 1、 R 2、 R 3并不是电阻
而是呢
某一个系统部件它的可靠性记录的参数
那比如说呢
我们在进行一个打印工作的时候
诶，我们的打印工作需要员工操操作电脑
从而呢，控制打印机进行打印
这是一个很常见的过程吧
那对于这三个过程当中
一旦有一个过程出现问题
打印这个工作就完不成吧
所以呢，我们第一个看到的是一个串联系统
串联系统啊
将系统当中的每一个部件串在一起
只有所有部件同时可靠的时候
系统才可靠
一旦有一个部件出现问题
它就不再可靠了
所以如果每一个部件它可靠性记落呢
R 122到二 N
那同时可靠是概率
同时满足
用乘法来计算 R 1、 R 2到 RN
它的累成结果呢
就是整体系统的可靠性
那这里的 number 大呢
是表示它的失效率的
我们在软件设计师考试当中
目前不涉及失效
所以呢，只看可靠性就可以了
那我们再来看并联系统
为什么要有并联系统呢
大家在工作的时候啊
比如说呢，有一个事情会不会固定你一个人做
你做不了，别人呢
也没办法去做啊
我们一般会有多个人可以替换吧
那当多个人诶，大家呢
只要有一个人能够正常工作
系统就能正常工作了
这种形式就叫做呢并联系统
在并联系统当中
只要有一个部件它是可靠的
整个系统就能可靠
那其余的部件其实就是一个冗余结构
可以呢，唉，用来容错
提高可靠性
一旦第一个部件或者第二个部件
只要呢，部件发生错误
我们可以立马切换到下一个部件来执行吧
那在这个过程当中的话
我们啊，也可以呢
做一些机器的冗余
比如说打印机
如果一号打印机不能用
立马切换到2号打印机就可以了
这种呢，就是并联系统
那并联系统我们在求取可靠性的话
有多种情况吧
阿姨可靠
二三不可靠
R 1、 R 2都可靠
R 3不可靠
有多种不同的排列组合
看起来它的公式会很麻烦
那我们可以呢，从反向思维来推
我们现在呀，可靠性
它的可靠方案不好呢，去设定
但失效方案是一定的
如果要想整个系统失败
说明所有系统，诶
里面的所有部件都无法正常工作吧
那在这个过程当中
我们只要让所有部件的一一
减去它的可靠性
这就是部件失效的概率吧
所有部件失效
那将三者相乘得到一个呢
连成这是系统失效的概率
那它的可靠性呢
应该用百分之百减去失效的概率
得到的就是最终的系统可靠性
这两个是不同的模型
而我们在实际过程当中
经常碰到的是混合的模型
并不是单一的串行或者呢并行
那碰到混合型的系统怎么办呢
我们可以呀
将各个部分看作整体
这里是二、一、二、二、233个部分
它的串联吧
所以结果应该是 R 1乘以 R 2乘以 R 3
那其中 R 1是一个单一的部件
它的可靠性就是 R
R 2是三个可靠性为 R 部件的并联
那并联系统1-2乘以1-2乘以1-2
再用一减去它吧
这个过程当中
三个部件并联就是呢
连续三次相乘
那后面的 R 3，诶
它是两个部件的并联
也就是1-1减二的平方吧
最终得到的就是整体的混联模型
可靠性可以啊
以切分的方式来简化思维
那我们对于可靠性
在软件设计师考察当中呢
主要涉及的就是它的可靠性表达式指标
以及呢，可靠性的计算
接下来
我们看到可靠性在软件设计师考试当中
真题的体现
下面这道题
软件可靠性
指的是系统在给定的时间间隔内
给定条件下无失效运行的概率
那我们用 MTTF 、 MTT
分别表示平均无故障时间和平均修复时间
以下哪一个可以表示软件的可靠性
对于这里啊，是一个呢固定的考察
那它的可靠性指标应该是 MTTF
然后呢，比上一加 MTTF
这就是呢，可靠性指标的考察
这个选项在软件设计师考试当
曾经呢，重复出现过
大家呢需要记住它
但是它本身的理论来源啊
并没有呢看到一个恰当的来源
所以把它当作一个概念呢
记住就可以了
下面这道题
某系统由三个部件构成
每个部件的千小时可靠度都是 R
那么这个系统啊
如果千小时可靠诶
它的可靠度如下所示
那它构成的方式是什么
首先 A 选项
三个部件串联
三个部件的串联可靠性应该是2×2乘二
也就是二的三次方吧
B 选项，三个部件的并联
1-1减二、1-2、1-2
三个部件同时失效
用一减去它应该是等于1-1减二的三次方
那同样的不满足要求
C 选项前面两个部件是并联的
那并联两个部件，唉
1-1减二的平方吧
再加上呢，与第三个部件串联乘以 R ，哎
看起来刚好是这个描述吧
所以选择的应该是 C 选项
第一选项
第一个部件与后两个部件并联
构成的子系统串联
那第一个是单独的不构建
后面两个构件呢
是一个不并联的过程
那在这个过程当中啊
我们会发现呢
哎，首先针对表达式结果来看的话
C 和 D 它的结果应该是一样的
但两个选项同时出现
它所对应的结构哪一个更合适
应该前面更合适一些
所以我们在考试当中啊
如果碰到可靠性计算
单纯以参数的形式来写的话
也要呢考虑有没有先后顺序
从而呢影响它结构
那这个地方结构与我们的表达式
应该是对应起来的
才是呢百分百吻合的
那这里呢
考试的时候审题要仔细
以上呢，就是给大家带来
关于可靠性的部分
了解可靠性
它的诶，指标、表达
以及呢它的参数计算