下面呢，我们给大家简单介绍一下性能指标
性能指标啊
它本身在我们软件设计师考试当中呢
哎，相对来说考的并不是很多
但是呢，从
呃，我们2020年的考试来看的话
它呀，出现了两到三分的分值
一次性呢，相对来说占的比例比较大
所以我们现在呢
就增加了性能指标这个板块
那它的考察内容呢
主要涉及到性能指标的定义
相应的概念
还有可能呢，会涉及到一些参数的计算问题
它考察的分值呢
一般在1~3分的分值范围内
首先呢，我们简单了解一
关于计算机的性能指标
那在考虑计算机性能指标的时候啊
其实大家想一想
一般买笔记本或者买电脑的时候
会考虑它的 CPU
那其实在我们早年的时候啊
计算机刚出来的时候
其实它本身其他的一些参数
影响还是比较大的
首先看到呢，计算机的字长
它指的是计算机啊
一次能够读取的数据长度
比如说呢，如果我们考虑地址的总线字长的话
对于32个比特位的字长
我们能够表示的地址范围是二的32次方
也就是四个 G 的大小
那对于这个四个 G 的大小
我们就会发现呢
当主存地址为4 G 的时候
我们经常会用到32位的操作系统
那会不会用64位呢
唉，这个地方64位就有一些呢，不够用了
那我们在这里呢
其实是有一定的关联性的
那我们对于自嘲可以呢
理解为不同的计算机字长不一样
现在我们所说的32位计算机
64位计算机呢
与字长是有一定的关联性的
那针对字长而言
我们在考试当中啊
目前近几年考察比较多的字长呢
题干会告诉你，诶
一般呢，32位居多了
早几年的时候可能考16位
八个比特位的都有可能出现啊
那其次还有呢，数据通路的宽度
它指的是一次性
我们的数据线路啊
能够通过的数据量
一般来说呢，也会用比特作为单位
那对于这种一次性啊
其实也是指的数据脉冲
我们的数据在一秒当中能够呢，通过的次数
它呢，叫做主频
那每一次通过它所花费的时间
哎，其实呢，就是我们经常说的时钟周期
那我们呢
唉，对于主频和时钟周期
它主要影响到运算的速度
主频，比如说现在的计算机
2.4 G 赫兹还是比较常见的
它表示一秒当中能够有2.4 G 次脉冲
那我们的时钟周期就是呢，主频的导数
它表示的是啊
在一秒的时间内有这么多次脉冲
那每一次脉冲能够表示
诶，多少秒呢
这就是将一秒啊
分配到脉冲当中去了
这个数值呢，参数我们叫做时钟周期
它的单位是秒
它可以呢，影响我们数据的运算速度
目前来说
大家的计算机啊
基本上都是在 G 赫兹
但是在很早计算机刚出来的时候
主频的效率影响是非常大的
而目前的话
我们的计算机是受限于物理硬件了
一般来说呢，差不多这么高
已经呢，没有太大的提升范围了
那储存容量和存取速度呢
其实就是我们在买电脑的时候
你看你的储存是四个 G
还是呢，八个 G 的
甚至有同学的电脑可能是16个 G
32个 G 啊
目前来说能够达到32个 G 的电脑
已经很不错了啊
还有呢，像我们的数据库啊
到后期的提升还会有内存数据库
可以有呢，以 T 为单位的内存了
但是它的成本会非常高
而存取速度指的是呢
我们对于储存它的访问的时候
从读数据到读完回来
完成这一次操作的时间
就是呢，它的存取速度
那这里储存容量和存取速度呢
也会影响我们数据处理的速度
这里面啊，我们对于储存的访问啊
包括，诶，我们的设
外设与储存之间呢
也可以有数据的，呃
相互的一个传送
就会涉及到呢 IO 它的基数了
那下面再来看关于运算速度当中啊
除了主存与 CPU
除了主频与 CP
它的时钟周期以外呢
还有其他的参数表示
那比如说呢
CPI 这里的 P 其实表示的是美
或者呢，可以把它理解为斜杠
比如说我们经常看到多少条周期
每秒就是呢， PS 表示每秒
那 CPI 表示什么意思呢
表示指令
哎，这个 C 表示的是周期
然后除以指令
表示每条指令它所占据的时钟周期
就叫做呢 CPI
与之相反的， I 、 P 、 C
这二者是互为倒数的
那就是呢， I 除以 C
表示每个时钟周期能够完成的指令条数
那这里呢，就是 IPC 的概念
除了这两个参数以外呢
还有两个参数
m i p s 、 m f 、 l 、 o 、 p s
那这里的 PS 是每秒
I 表示的是指令
M 表示百万
它是表示百万条指令每秒
那我们在求 MIPS 的时候
其实我们啊，同样是用指令条数
除以时间
只是呢，在这个过程当中啊
我们的条数会以百万为单位来进行计算
那 MFLOPS 是什么呢
FLO 是 float
它表示的是浮点数操
它所求取的时间
那所谓的浮点数操作，哎
指的是比较特殊的
浮点数运算呢
与我们单纯的指令条数有一定的区别
它也会呢，除以指令时间
为了统一这个百万
下面呢，一般会乘以十的六次方
这个十的六次方啊
其实跟我们的基因呢，是统一单位的
这里呢，注意一下
计算的时候呢，仔细一些就行了
这都是呢
指令执行计算机运算速度相关的参数
那我们还有呢，吞吐量与吞吐率的参数
吞吐量表示的是某一个时间，诶
间隔内所完成的任务量
涉及到吞吐率呢
一般指的是单位时间内完成的任务量
当当当，我们的时间间隔是单位时间的话
其实吞吐量和吞吐率的概念
并没有太大的区分
响应时间指的是当我们提交请求之后
到我们完成请求的时间
叫做呢响应时间
完成时间呢，是我们事务执
或者说呢指令执行完成的时间
兼容
目前呢，在安装软件的时候才会呢考虑兼容性
比如说呢，像一些数据库管理系统的话
你在安装的时候
win 7或者 win 10会提示呢
可能会有兼容性的问题
一般我们在开发软件的时候
对操作系统是向下兼容的
能用 win 7、 win 10就一定能用
XP 会有呢这样的一个考虑
一般呢是向下兼容的方式
这些参数啊，简单了解一下
还有呢，一些计算相关的
可以呢，看一看后面啊
我们来看一下呢
我们计算机的性能指标
在软件设计师考试真题当中的体现
那下面告诉我们呢
在软件质量属性当中
以下哪一个
表示的是软件每分钟可以处理的请求
那每分钟可以处理的请求
就是他完成的任务量吧
这里呢，所对应的是吞吐量
响应时间指的是提交请求到我们的系统
响应完成的这个时间
那比较典型的体现是什么呢
我们再打开一个软件进行输入
到你呢
哎，输入之后什么时候显示在界面
那这个时间间隔其实就是呢
响应时间
负载呢
我们一般说啊
是一台服务器或者一台电脑
能够呢，同时处理的请求数
叫做呢负载
容量一般呢，是放在存储相关的地方来提呢
容量的计算问题
这是呢，对我们计算机性能指标的理论考察
下面呢
我们来看一下计算机性能指标的计算问题
题目告诉我们呢
某个计算机系统啊
它的 CPU 主频是2.8 G 赫兹
那看到2.8 G 赫兹
其实我们就要知道
它的时钟周期是2.8 G 赫兹分之一秒吧
那某个应用程序啊
它包括三类指令： ABC
那每一类指令它所包含所需要的 CP
依次呢记录下来
并且还给出了我们相应指令所占据的比例
那我们啊
如果在数据当中
看到相应的概率或者比例的话
要求我们求取一定的平均值
诶
执行这个应用程序
它需要的平均 CPI 所求数值啊
其实就是一个加权平均数
简单来看呢
我们可以假设
哎，一共有100条指令
那这100条指令根据它所占据的比例来看
应该呢，有四条，唉
有35条占据四个 CPI
然后有45条占据了两个 CPI
有20条占据了六条
六个 CPI
那将各个 CPI 求取之后
平均占据的 CPI 就除以100条指令
所以最终的数值其实就是4×0.35
它的35%概率
加上呢，二乘以45%
0.45
然后呢，再加上哎
20.2%乘以六
这个呢，其实就是加权平均数吧
那乘了之后这一部分是1.
0.9
加上呢1.2
结果是3.5
CPI 表示什么样的意思呢
它表示的是执行每条指令
所需要的时钟周期数吧
唉，执行每条指
也就是执行一条指令
平均需要
3.5个时钟周期
这个时候我们第一空平均 CPI 就是3.5
再来看第二空运算速度
用 MIIPS 来表示
大概是多少呢
MIPS 表示的是多少条指令
每秒应该用指令总数除以总时
指令总数
一条指令它花费的时间是3.5个时钟周期
每个时钟周期是2.8积分之一
那在这里它所求出来的单位是多少啊
是每秒，下面的单位是秒
上面的单位是条数，哎
应该是 I 每秒
那还缺什么
还缺一个兆吧
在这里，百万条指令照与机是可以进行统一的
但是注意它们不相等啊
它们之间呢，是有一个单位转换关系的
如果说我们在求取的过程当中
用到的是数据量
或者呢，是存储容量
这里的 G 和兆就会呢
是二的20次方
二的30次方
但是在时间表示的范围内
K 还有照以及 G
它们之间的转换关系啊
应该是呢
1 K 等于十的三次方
一兆等于十的三次方
K 等于十的六次方
1 G 等于十的三次方
兆等于十的六次方
K 等于呢，十的九次方
这个单位转换呢
注意在时间和容量的范围内啊
K 照 G 表示的含义并不一样
那这里的 G 和赵之间可以呢
约一下约多少呢
我们会发现这个 G 是等于十的三次方兆的
那赵和赵之间啊
我们这个照呢，会通过分数导
把它呢转换上去了
所以下面的 G 就没有了
上面呢，多了一个 MIPS
从而呢，找到了单位
那对应起来之后
下面是十的三次方法
十的三次方
再来看2.8积分之一
这个3.5×2.8积分之一的话
它应该呢是等于
零点1/8乘以呢
十的三次方
也就是等于八1%的
从而对它再求一个1÷81%
答案呢，就是800
注意呢，转换过程当中啊
不要呢把单位忘掉了
那这就是呢百万条指令它的求取过程
了解 G 和照它们之间的单位转换
做题的时候呢，注意仔细
不要呢约错了分
找错了位置就可以了
那么这就是关于计算机的性能指标
需要大家掌握的内容
包括它的理论概念
以及呢一些参数的计算问题