接下来看到 CPU 的组成
运算器与控制器部分
对于 CPU 的组成
在我们软件设计师考试当中
主要考到的是其中一些子部件
它的功能以及呢分类
我们首先来看一下计算机的结构
简单想一想
说到计算机也就是电脑
大家能够想到哪些东西呢
首先主机箱
然后呢鼠标、键盘、显示器等等吧
那简单地划分成两大块的话
我们会有哪些划分形式呢
一个主机箱以及呢主机箱的外部
在理论上来看
计算机的结构大致呢
可以分为主机、外设两个部分
首先简单看一下外设部分有哪些东西
对于鼠标键盘
它是典型的输入设备
显示器它是典型的输出设备
如果我们外接一个 U 盘或者移动硬盘
就是呢辅助的存储设备
简称为辅存
也可以呢称为外存
这里有一个呢特殊的地方
我们买电脑经常听到
500 G 硬盘、一个 T 硬盘、机械硬盘还是固态硬盘
注意，虽然这一类硬盘是位于主机箱内部
但理论上来看
它们是属于外设当中的
复存外存的
也就是说
计算机它的实际主机箱
与理论上的主机并不是完全一致的
理论上的主机啊
与主板的概念呢，会更相近一些
那看到外存
它对应的还有一个呢
主机内部的存储叫做呢
主存储器
可以呢简称为主存
也可以称之为内存
我们常见的存储结构啊
指的就是呢
辅助存储器与主存储器结合起来的
那详细的存储器它的结构划分
还有呢，一些细致的内容
我们在后面的知识点当中啊
将会展开来介绍
这里呢
了解到储存以及呢
外存的位置就可以了
在主机内部啊
还有一个呢，核心的部分叫做呢 CPU
也就是中央处理单元的简称
我们的 CPU 对计算机来说
就相当于大脑对人的一个功能
大脑可以思考控制我们呢做一些动作
CPU 呢，它也可以在计算机当中
控制计算机完成一些功能
还可以呢进行一些运算
CPU 呢
大致还可以分为
运算器以及呢控制器两大块
这些结构啊，在计算机当中并不是孤立的
它们会通过一些线路连接起来
我们看到在这里传递数据的可以呢
称为数据总线
传递控制信号的可以呢称为控制总线
传递地址的可以呢称为地址总线
那这是简单的计算机结构
了解一下
我们重点需要掌握的是
CPU 当中的一些呢内容
在软件设计师考试当中
整个计算机结构的划分比较多
考察呢，是集中在 CPU 结构当中
要求大家掌握 CPU 这些子部件
它的分类以及呢功能
我们首先了解到第一个层次
关于 CPU 子部件它的分类
CPU 里面啊，可以呢
再细分为一些呢子部件
寄存器
首先看到运算器
计算机它的产生就是为了做运算的
那运算器它包含哪些部件呢
我们可以看到第一个呢
是算术逻辑单元
它是用来呢做算术逻辑运算的
做运算的话
诶，它要有数据加工
要有了一定的材料
这个材料也就是数据
会放在累加寄存器 AC 当中
累加寄存器
它也是呢给 ALU 提供工作区的一个部件
如果 CPU 还要与我们的存储做交互的话
写内存的时候
读内存的时候经常呢会用到数据缓冲
那我们呢，做中转的是数据缓冲寄存
先中转再运输
在计算过程当中啊
还有一些呢，特殊的状态需要呢，进行记录
比如说溢出、解位这一些特殊的运算标志
我们呢，会记录在状态条件寄存器当中
那么对于状态条件寄存器
它既可以呢存储一些运算的状态
还可以呢存一些我们的控制状态标志
控制标志啊
就涉及到呢
它的分类还可以归于控制器
所以这一部分的分类
它是呢，有争议的
考试当中啊
如果碰到分类问题
状态条件寄存器放在最后去考虑
有其他更好的选
就不要呢选择它了
那整个运算过程啊
我们呢，是在运算器当中进行的数据加工
谁来控制
加工的流程呢
是由控制器来进行控制的
控制器它可以让我们的计算机呀
按既定的流程来完成相应的功能
那整个计算机与人相比
它的区别是什么呢
我们会认为人的大脑更灵活一些
而计算机它是按照人类写好的程序来走的
那整个程序啊
加载到 CPU 当中去之后
我们会按地址来读取指令
这里的地址会放在程序计数器 PC 当中
根据地址呢，找到指令
把指令呢存到指令寄存器 IR 当中去
这里的指令在计算机当中啊
就是一些呢有特殊含义的
012进制字符串
那零二进制干嘛的
我们的计算机会通过指令译码器来翻译
然后呢，去控制特定的软硬
来完成这些功能
中间涉及到的一些时序控制信号
还有呢，时序部件
这些呢，就是控制器它的子部件
再次提醒大家
状态条件寄存器的分类是存在争议的
也可以划分到控制器这里来
这是要求大家掌握的第一个层次
关于 CPU 当中这些子部件它的分类
那这些子部件的功能具体如何来看呢
我们下面啊，以一个简单的程序例
带大家呢，看一看指令在我们寄存器，唉
CPU 当中它的一个流转过程
这个过程重要吗
其实不重要
看到这个图啊
看起来很复杂
大家可以像听故事一样听一听
了解一下指令的流转过程
帮助大家记一记呢
各个子部件的功能
后面会以文字的形式给大家展示呢
它的具体功能
那我们首先呢，看一个指令
这个简短的小程序啊
是以呢伪代码的形式来写的
所以大家啊，了解每一条指令是干嘛的就行了
没有语法规则
这个程序的目的呢
是计算2+4加六
然后赋值给 sum
通过 sum 来返回
那它里面的过程包含了唉
我们声明
并且定义 sum 初值等于零
计算 sum 的
输出 sum 的值
那在这个过程当中
程序在计算机当中肯定是存储起来的
存储的地址依次呢有个哎
相应的地址编号
我们在运算的过程当中
先看的控制器
控制器它会控制我们的计算机
按照这些指令依次来完成相应的功能
首先要想读取到程序的话
我们会将程序的起始位置读入到指令诶
它的程序计数器 PC 当中
那我们呢会将1001记录进去
1001 H 是一个地址
根据地址我们呢
可以找到指令 sum 等于零
把这个指令啊
放到指令寄存器当中去
放进去之后
这个1001有没有用啊
没有用了，我们的内容已经找到了
所以接下来我们会给 PC 一个新的赋值
PC 等于 PC 加一
变成了1002 H
这个过程呢，就是顺序读取的过程
如果啊涉及到条件判断跳转的话
这里呢可以是偏移量来替代加一这个过程
那我们读到指令寄存器当中啊
它的内容并不是 sum 等于零
而是呢以一定的零、一、二进制字符串来表示
这个字符串如何体现在我们计算机当中的
软硬件呢
会通过指令译码器 id 来进行翻译
告诉我们的软硬件你要呢做哪些动作
这就是呢
唉
我们的程序计数器 PC
指令寄存器 R 以及呢
指令译码器 id 它的功能
那在这中间的话
还有一些呢控制信号
时序信号呢
会通过时序部件来进行传输
这里面呢有一个地址寄存器没有提到
它是我们呢用内存的时候
用来呢保存内存地址的
在考试当中出现的不多
这些呢，就是程序控制器
除了控制器以外
CPU 呢，还有一部分是运算器
部分运算器它就是呢
做算术逻辑运算的
就是做计算的
那我们想一想
我们在进行2+4加六的运算过程的时候
大家是如何来顺序计算的
首先第一步计算的是2+4=6
第二步计算6+6=120000
那在这中间出现的六怎么处理呢
在这个过程当中进行加法运算的过程
是在呢，算术逻辑单元 ALU 当中进行的
中间这个六是个，唉
中间数据我们暂存在累加寄存器
也就是累加器 AC 当中
可以给 LU 来提供我们的数据加工的材料吧
也可以给 ALU 来提供工作区
那得出的结果12是不是有个进位呀
进位标志会记录在状态条件寄存器当中
记录它的状态标志记录完之后
如果这个状态标志当中啊
有一些呢会用来做控制，哎
做控制标志
做控制条件
这个时候呢，它也可以归于控制器的范畴
那我们最终会输出 sum 等于12
输出会通过输入输出设备来进行输出
甚至呢，可能会诶
写到我们的存储器当中去
那与外部的这些内容做交互的话
我们会通过缓冲寄存器来中转数据
那这一些呢，就是运算器当
它的具体过程
下面我们呢
看一下这些子部件功能的文字叙述
运算器和控制器
首先第一个层次了解它的分类
运算器包含运算哎
算术逻辑单元做运算的 AL 、 U
提供数据运算的这个数据
以及呢，提供工作区的累加寄存器 AC
如果写内存做缓存
数据缓冲寄存器 DR
中转数据的进
借位一些特殊的状态记载呢
状态条件寄存器 P 、 S 、 W
也可以称为条件状态字
那它的分类是有争议的
也可以归为控制器
因为里面会存控制标志
控制器包含存指令地址的程序计数器 PC
注意它存的是地址
并且是下一条指令的地址
存指令本身的是指令寄存器 I 哈
它存的内容呢，是指令 IR 和 PC
容易混淆
要注意区分
翻译
我们012进制这个指令啊
是用来做什么的
由指令译码器 id 进行翻译
时序部件提供了时序控制信号
它的分类和功能需要大家呢掌握
下面我们看一下它在真题当中的考察形式
计算机当中提供指令地址的程序计数器
PC 在什么当中
这里考察的是 PC 的分类
CPU 当中的分类包含控制器和运算器
存储器、 IO 设备不在我们的 CPU 当中
IO 设备是输入输出设备
常见的鼠标、键盘、显示器
存储器包含内存、外存
也叫呢主存和辅存
CPU 当中呢分为运算器
控制器两大块
运算器当中有算术逻辑运算单元
叫做呢 A 、 L 、 U
还有呢累加寄存
AC 提供工作区提供数据
写内存的时候
中转由数据缓冲寄存器来进行中转
存特殊标志的有状态条件寄存器
它的分类也可以归于控制器
控制器当中呢
有程序计数器 PC 存指令的 IR
翻译指令的 i
以及呢唉时序部件
那这里程序计数器 PC 是属于控制器的
与指令寄存器 IR 要注意区分
下面这道题
CPU 执行算术运算或者逻辑运算的时候
长江原操作数和结果暂存在什么当中
那这道题考察的是子部件的功能
注意做题的时摸时候需要呢读完题再做
有些同学啊，看到算术逻辑运
就直接的考虑
唉
我们的 AALU
算术逻辑单元呢
那一定呢要看
在这里考的不是 AALU
虽然这里没有这个混淆项
它考察的是暂存数据的
应该是累加寄存器 AC
那这里也会涉及到一些简称
大家呢，也要去了解一
简称与子部件的对应关系
有时候呢
翻译可能会存在一些呢偏差
自己呢，要注意其他选项
程序计数器 PC
它是用来存放下一条即将执行的指令地址
指令寄存器 IR 呢
是存我们呢当前正要执行的这条指令地址
寄存器 AR 呢
它是用来写内存的时候
读内存的时候读写过程当中啊
保留我们主存地址的这些啊
就是要求大家掌握
计算机结构当中
cpu
它的运算器与控制器里面的
子部件分类和子部件的功能