接下来我们看到寻址方式
寻址方式在软件设计师考试当中的
直接考察并不是很多
但是我们在后面讲 CR
SC 与 RSC 对比的时候呢
会提到它
那对于寻址方式而言啊
它指的是我们在指令当中
如何来找相应的数据
对于指令而言
它在我们的机器语言当中啊
对应的其实就是一串呢
有意义的012进制计算机
它的本质是机器
它所能识别的是机器语言
电气语言
也就是呢
012进制指令的基本格式是操作码
加上呢，地址码
操作码的部分会给出它所对应的操作
比如说呢，一些取数啊
move ，或者呢，一些加法、减法啊
或者呢这种跳转 GMP 等等
都可以作为，诶
翻译成一些零二进制对应的操作码字段
地址码字段呢
是我们操作码所操作的具体的数据
一般呢，用 OP 来表示
操作码后面呢，是它的地址
那后面的这些数据啊
可以呢，不存在零地址指令
一个地址，诶
单地址指令
还有呢，唉，二地址
三地址指令都是呢，可以的
那针对这样的指令部分啊
我们如果将操作数直接放在指令当中
那我们这种方式呢
操作数也可以叫做立即数
把它称为立即数寻址
也就是立即寻址方式
那这种情况下
是将操作数直接放在了指令当中
比如说呢
唉，我们在做一些加减法呀
或者移数的时候
其中呢，移动的这个数据
取数的这个数据啊
直接呢，告诉我们在指令当中了
但是你把数据放在指令当中
如果我们要修改这个数据怎么办啊
整个程序都需要重新去写吧
这个过程呢
灵活性非常差
第二种方式叫做呢
直接寻址方式
将操作数的直接地址放在我们的指令当中
那这种就叫做呢直接寻址方式
注意，直接寻址和立即寻址
不要混淆
直接寻址放的是直接地址
立即寻址放的是立即数
也就是操作数本身
那有直接就有间接
如果将间接地址放在指令当中
就叫做呢间接寻址方式
所谓的间接地址啊
就是说指令当中的这个地址
指向了某一个存储单元
而这个存储单元的内容并不是操作数
而是呢，操作数的地址
通过两次寻
就叫做呢间接寻址方式
那这种方式其实灵活性会比较强
我们要修改的话
可以呢，去修改相应的存储单元的内容
不需要呢去修改指令
不需要去修改程序
那除了这一类数和地址以外
我们还可以啊
直接用我们的寄存器放到指令当中
寄存器的寻址也有两类
一类寄存器放我们的操作数
叫做寄存器寻址
一类呢，寄存器放的是操作数
地址就叫做呢，唉
我们的间接寻址
寄存器间接寻址
那寄存器放了一个地址
地址的内容才是呢，我们的操作数
这几种寻址方式的特点注意区分
尤其立即寻址和直接寻址方式不要混淆
我们在考试当中
它的考察呢
主要就是给大家一些描述
区分他所选择的寻址方式
如果一条指令里面有多个操作数的话
它也可以有多个寻址方式
我们来看一下寻址方式
在软件设计师考试当中
它的体现在机器指令的地址字段当中
直接指出操作数本身的寻址方式是什么
诶，操作数本身在指令当中叫做呢
立即寻址方式
如果指出的是操作数的地址
叫做呢直接寻址方式
如果是操作数的间接地址
就叫做呢唉间接寻址方式
如果这里面指令当中放的是寄存器
寄存器里面放的是操作数
就叫做寄存器寻址
放的是操作数地址
叫寄存器间接寻址
这就是啊我们寻址方式的分类
隐含寻址方式
在这里是默认的一个
放置数据的寄存器
累加寄存器 AC
它可以不出现在指令当中
所以叫隐含寻址方式
在我们的软件设计师考试当中
目前并没有涉及到这种方式