下面看到 CRSC 与 RSC
CSC 与 RSC 是我们计算机当中
指令体系的两个发展方向
那在软件设计师考试当中呢
它的考察频率啊
其实是有一定的频率的
所以大家需要掌握这两类方向
它所存在的区别
我们在考试当中经常碰到
给大家一些描述判断
这个描述啊，到底说的是 CSC 还是呢
rs c c r s c 与 rs c 是计算机指令集
它的一个呢，简称 CRSC
这里的 C 是 complex
表示复杂
这里的 RISCR 表示的是 reduce 精简
那这两种方式其实都可以存在
它是我们计算机指令体系
发展的两个不同的方向
其中呢， CRSC 的方向指的是呢
我们一旦需要一个新的功能就可以呢
新增一条指令
在这个过程当中
我们需要的功能越来越多
指令的数量呢就会比较多
一些老旧的功能不再用了
诶，新的功能使用比较频繁
所以指令使用的频率差别很大
差别大。唉，这种频率差别大
使用变长格式编
关于变长还是定长
我们在数据结构当中啊
哈夫曼编码会给大家提
为什么变长哎
为什么使用频率大
要使用变长变直
这是 CRSC 指令的特点
复杂指令集啊
它在使用过程当中可以支持多种寻址方式
并且呢，哎，因为一个功能会新增一个指令
而指令具体的执行还要落实到硬件方面吧
那这个过程
一条指令会用一个微程序来控制实现
所谓的微程序也叫做微马
它是不是微信小程序啊
并不是，它指的是一段短小的程序
那这个短小的程
是为了解释我们之前提到
这样的一条指令
那这个过程当中也是属于硬件方向上，诶
他所执，他所做的一个解释执行
因为它的复杂性
研制周期呢，会比较长啊
精简指令集与复杂指令集来对比的话
它的指令数量比较少
那有了新的功能怎么办啊
用我们有限的指令去实现这个新的功能
不需要去，诶，新增指令的这个过程
因为它是一些有限的指令重复去使用
大家的使用频率就接近了
用到的是定长格式的编制
为了让我们的指令啊使用的比较快
大家呢指令基本上都是单周期指令
唉，一个周期就完成一个操作
那它操作的对象主要呢是寄存器
只有加载和存储才会呢去操作我们的内存
所以寄存器寻址方式居多
它所支持的寻址方式很少啊
以寄存器为主
那我们的常规的寄存器不够用怎么办
增加通用寄存器去实现
并且它不需要用微程序去执行了
去解释了
它可以直接呢用电路来解释
也就是硬布线逻辑控制为主
这个硬布线逻辑控制指的就是呢
硬件线路来实现它的等长和单周期
所以呢
可以适合采用流水线执
流水线的内容
我们在后面呢
还会给大家展开介绍
精简指令集还有一部分特点
可以呢优化编译
有效地支持高级程序语言
那从不同的维度来对比
我们会发现复杂指令集和精简指令集
指令数量诶
复杂指令集多
精简指令集少
使用频率 CSC
复杂指令集频率差别大
变长格式编制
精简指令
它的使用频率接近定长
编制寻址方式
复杂指令集有多种
而精简指令集多寄存器寻址
所以它增加了通用寄存
适合流水线
适合呢高级程序员的支持
可以呢优化编译
从几个维度啊来进行对比
从而呢了解它们的特点区
要求大家能够根据一些描
找到呢
它所描述的到底是哪一类就可以了
复杂指令集和精简指令集的简称
不要呢弄混淆了
到底谁是复
谁是精简
一定要搞清楚
下面我们来看一下关于复杂指令集
精简指令集在软件设计师考试它的体现
以下关于 RSC 精简指令系统
计算机技术的叙述当中
错误的是
这类题目一定要看清楚
我们找的是正确的选项还是错误的选项
A 选项
指令长度固定
指令种类尽量少
哎，指令少定长是精简指令集的特点
B 选项指令功能强大
寻址方式复杂多样
那这是谁的特点啊
寻址方式多是复杂指令集的特点
精简指令集是多寄存器寻址
所以 B 选项是错误的
这道题错误的选项就是呢 B 选项
C 选项增加寄存器数
以减少访存次数
访存就是访问存储器
那我们在这里呢
会增加通用寄存器
因为多寄存器寻址这个说法呢
也是正确的
D 选项用不应布线电路实现指令的解码
快速完成指令译码
这个就是呢硬布线逻辑控制的描述
它也是呢正确的说法
以上呢，就是关于 CSC 与 RSC 的对比
他的考察呢，就集中在一页 PPT 上
大家呢，区分它们之间的特点就可以了