接下来我们看到流水线计数
流水线技术呢
是我们软件设计师考试第一章当中
一个比较重要的计算题型
流水线呢
本身是指令执行的一种实现过程啊
在这个过程当中
对流水线、对指
它的执行效率、设备的一个利用率呢
有很大的提高
那我们在软件设计师考试当中呢
主要是掌握它的相关参数计算
以及呢，它的一些理论知识
他在我们软件设计师上午题考试当中
经常呢，有考到
一般呢，会考到一到两分
对于流水线技术而言
首先呢，了解一下什么是流水线
在早期的时候
流水线的概念啊
是出现在工业当中的
我们现在经常说到增加一条工业流水线
就是呢这样的一个概念
那我们想一想啊
比如说呢
我们现在日常生活当中用到的一些东西
比如说呢，建造汽车的话
一个汽车它可以呢
分为底盘、车身、轮胎
然后呢，再进行拼装
那么在这个过程当中啊
早期的实现呢，是做轮胎的时
做完再去呢做底盘
底盘做完再去做车身
车身做完再拼装
那很显然在这个过程当中啊
唉，当我们看起来各组人员是依次在执行
没有呢，停下来
然而细节上来看
当轮胎人员工作的时候
其他人员是不是都在休息啊
对于一个资本家来说
这种利用率对他来说是不是就亏本了
所以啊，就提出了流水线的概念
在流水线建立之后
整个流水线是紧密、紧锣密鼓地在进行执行
有一个人替换下来的话
很可能会引起流水线崩溃
所以啊，有一些黑心的资本家
流水线的人员啊
是不允许，诶，下来上厕所这一类的
非常的严格
那在计算机当中来看的话
我们知道啊
机器比人的好处就在于它不用休息
那机器不用休息的
就可以呢，用到流水线来实现了
对于流水线在机器当中的体现
我们首先可以将指令它的执行过
大致呢，分成三个部分
第一个部分，取值
那取直有取值的部件
分析有分析的部件
执行有执行的部件
大家可以回忆一下
在 CPU 的组成当中
我们会用 PC 来读取下一条指令的地址
然后将指令读取到指令寄存器 IR 当中
通过呢，唉，译码器翻译分析一下他做什么
最终呢才去执行
这中间会有不同的分析步骤
哎，有不同的步骤用到不同的硬件
在这里给大家划分的是三个步骤
在有一些流水线计算当中啊
这个步骤可能有四个或者五个都有可能
大家呢，需要去审题
针对指令而言
假设每一个部分
花费的时间都是一毫秒的话
执行三条指令需要多少时间呢
哎，第一条指令0~3
第二条指令3~6
第三条指令6~9
看起来好像没有空隙
大家一直在忙碌
那我们将整个执行过程拉开来看
针对每一个子部件来分析的话
我们会发现
第一条指令取指分析执行
第二条指令取指分析执行
第三条指令取指分析执行
中间多了很多的空闲碎片吧
这种空闲碎片对于子部件的利用率来说
就是很大的一个浪费了
如何去解决呢
根据这个图
我们会发现
将右侧的指令水水平向左移
就可以呢
形成一个新的哎，时间图了吧
这里涉及到时间以及呢空间上的子部件
这种图示啊，我们叫做时空图
在时空图当中
我们移动之后
第一条指令取指完成
立马给第二条指令取指
同时诶，第一条指令在分析阶段
然后第三条指令取指第二条指令分析
第一条指令已经在执行了
也就是说在同一个时刻的时候
可以允许三条指令同时进行吧
只是它的同时进行
针对的是不同指令
在不同的子部
或者说硬件上面的
那这个过程啊
也是呢，多条指令在重叠进行操作
但我们称它是准并行技术
为什么是准并行
所谓的并行技术应该是第一条指令取指
第二条指令
第三条指令同临时去取直
这才是并行
而我们所谓的流水线并没有齐头并进
所以我们叫做准并行
而不是并行基数
与它相类似的哎
还有一个概念呢，叫做串行
串行其实就是顺序执行的过程
也就是我们前面看到的9 ms 的执行过程
就叫做呢串行的过程
流水线它是准并行的
它的并行是不同的部件上有不同的指令
在同时
那在这个过程当中啊
原来三条指令需要9 ms
现在三条指令需要5 ms
平均每条指令
它的执行速度是不是就提高了
然后再来看
针对每一个部件而言
原本呢空闲碎片很多
现在呢利用起来了
也就是说对于各部件
它的利用率也提高了
这就是呢流水线它的优势
针对流水线
我们还需要大家掌握相关参数的计算
主要呢就是流水线执行时间和它的吞吐率
流水线加速比以及流水线效率
目前呢，只在软考的高级科目当中出现
我们的软件设计师考试并没有涉及到
所以不需要大家去了解了
那我们先来看流水线它的一些基本参数
根据这个图示
三条指令
我们扩展到通用的 N 条指令来看的话
可以把整个执行时间划分成两个部分
其中第一个部分是第一条指令执行完成
在这个时间之后
每隔一个时间片段就完成了下一条指令吧
所以 N 条指令划分成了一条指令
和 N 减一条指令两个部分
第一条指令的执行时间
唉，就是一条指令的执行时间
我们把这个时间称之为流水线
它的建立时间建立之后
后面呢，我们叫流水线
它的排空时间
N 减一条指令
每每隔一个时间片段就完成
这个时间片段呢
我们叫做流水线周期
在本个在当前这个例子当中啊
是体现不出流水线周期的
这里呢，大家知道流水线周期啊
是我们将指令划分之后
执行时间最长的一段就可以了
那这里的分段就是我们说的哎
取止一毫秒
分析一毫秒
执行一毫秒
那一共分了几段
分了三段
最长的一段大家都是一
所以呢，最长的一段就是呢一毫
作为流水线周期
如果给大家其他的例子
比如说三、四、五
那此时最长段就成了5 ms
如果分成四段、五段也有可能
大家呢要注意审题
那么整个流水线它的执行时间
就是第 A 条指令的执行时
分成 K 段
每一段的时间分别记作 T 1、 T 2到 T 、 K
进行累加求和
这是流水线建立时间
建立之后
后面的 N 减一条指令
是每隔一个流水线周期就可以完成的
这个周期时间就是呢
其中最长的一段
前面的 T 1到 TK 找一个最大值
那这个公式呢
我们在考试当中用到
一般都是理论公式
如果大家在做题的时候
发现理论公式没有答案
那这个时候就要考虑实践公式了
我们默认用理论公式
没有答案的时候才考虑实践公式
实践公式是因为理论和实践的差别上
一般理论是比较理想化的
那我们的实践呢
会比理论做一些扩大
他会呢留一些冗余的时间
从哪里来扩大呢
它会对流水线建立时间来扩大
原本每一个部分的时间分别是 T 1
T 2到 TK
那各个时间段可能不一样
我们的实践公式啊
是将每一段都默认了扩大到最长段
最长段的执行时
我们叫做流水线周期
划分成三个段
K 就等于三
五个段 K 就等于五
从而让每一段的时间用到的都是最大值
然后后面这一部分不变
还是呢每隔一个流水线周期完成下一条指令
直到后面的 N 减一条指令完成
所以它区别的只有呢
第一条指令的建立时间而已
下面我们以一个例子来看一下流水线的计算
假
一条指令执行过
可以分成、取指、分析、执行三个步骤
那这里的三个步骤就表示 K 等于三
在取值的时候花费的时间是三倍贝塔 T
这里的 data t 可以理解为一个呢单位时间
比如说流水线周期啊
来作为 data tt 单位时间分析时间呢
唉，可以记为两倍贝塔 T
执行时间四倍德塔 T
那这个过程当中
若按串行的方式执行
什么是串行顺序执行
它的时间就是呢
3+2加四
哎，一条指令执行十次
十条指令串行的结果就是呢
90倍的贝塔 T
一条指令是九
十条指令就是呢90
这是串行方式
那如果按照流水线的方式来执行的话
它的流水线周期是多少呢
注意
流水线周期的概念是我们分成三段之后
最长的一段
三、二、四，谁最长
很显然，四倍德塔 T 是最长的
那十条指令全部执行完需要多少呢
很多同学直接啊
哎，第一条指令执行时间是
加上10-1
乘以最长的四倍贝塔 T
那49316加上九等于45
这个计算还是比较简单的吧
那如果这里是100
大家是不是要算99×4啊
就很麻烦了
我们在这里啊，给大家提供一个呢，计算的思路
前面的九不要呢，先计算
我们将3+2加四写出来
再加上10-1乘以四
我们会发现
这个四在前面是一定会出现的吧
我们可以通过提公因式得到10×4
加上前面的3+2
结果很明显就是45了吧
相对来说呢
如果扩大到100条指令
这里呢，就是405了
不需要算99×4
直接算呢，100×4就可以了
所以啊，可以方便我们计算的过程
这就是呢
流水线执行时间的计算
那如果答案没有45倍的 DT 呢
没有这个选项怎么办
就尝试实践公式
实践公式 K 倍贝塔 T 划分成了三段
K 就是等于三的最长段
作为流水线周期 A 4倍贝塔 T
加上 N 减10-1乘以流水线周期
四倍贝塔 T 得到的结果就是呢
等于48倍得他提的
这就是呢，实践公式的答案
我们看一看这两个理论公式和实践公式
它们的图示对比
首先，理论公式
第一条指令取指三倍德塔 T
分析两倍德塔 T
执行四倍德塔 T
那当第一条指令取指完成之后
第二条指令可以随之取
第二条指令诶
能不能在第一条指令分析之后
立马开始分析啊
并不能，因为他会收到
会受到自己第二条指令取指时间的限制吧
所以在这里第二条指令的分析过程当中
我们的分析部件会空余一个片段
那第一条指令分析之后去执行第二条指令
能不能在第二条指令分析之后立马执行呢
也不能
因为它会受到第一条指令执行时间的限制
然后呢，再来看第三条指令
随之取值分析以及执行三条指令
看完之后我们就会发现
后面 N 减一条指
是每隔多长时间才完成
由其中最长的四倍 data 塔 T 来决定吧
所以这个四倍贝塔 T
最长的一段就是流水线周期
这里呢，就可以明显的看出来
流水线周期为什么是最长段呢
它限定了我们下一条指令最终的完成时间
那这是理论公式
实践公式
N 减一条指令是没有发生变化的
跟上面一致
区别的是什么呢
流水线建立时间
第一条指令的执行
他做了一些冗余
冗余在哪里呢
唉，我们划分成了三个段
每一段都以最长段时间为准
原本取值三倍德塔 T
把它扩大到四倍德塔 T ，有冗余了
分析两倍贝塔 T 也扩大到流水线周期
四倍德塔 T 了
那最后四倍贝塔 T 不变
分成三段
每一段的时间都是最长时间流水线周期
从而形成了实践公式
它的建立时间
最后呢， N 减一条指令
每每隔一个时间片，诶
每隔一个流水线周期完成下一条指令
这就是呢，实践公式
我们在考试当中默认用理论公式
理论公式找不到答案
才用实践公式来计算
下面再来看一下流水线吞吐率的计算
吞吐率指的是什么呢
我们在新闻联播当中啊
经常会听到某一个港口它的年吞吐量
那这里的所谓连吞吐量，唉
我们就知道在一年内完成的吞吐
也就是呢，流通的这个呢数量
所以说啊
所谓的吞吐量
指的是某一个时间段完成的任务数
而涉及到吞吐率
它就是呢单位时间完成的任务量
那所谓的单位时间
我们可以用总任务量除以总时间
求出来单位时间的任务量
总任务量就是指令条数
总时间就是流水线执行时间
所以考大家吞吐率的时候
一般考的还是呢
流水线执行时间的计算
比如说我们前面提到的例子
取值分析和执行时间分别是三倍的大 T 、两
对塔 T 4倍德塔 T
那十条指令
诶，吞吐率是多少呢
它的指令条数是十
流水线执行时间
注意默认是理论公式啊
我们计算的是45倍德塔 T
这就是呢，哎，我们的吞吐
有吞吐率
还有一个呢，最大吞吐率
最大吞吐率是一个极限值
一般是取不到的
它是一个啊
极限边界值
那他在求取的过程当中
也会用到指令条数除以流水
执行时间
只是执行时间
在这里是用实践公式来表示了
哎， K 倍 T 加上 K 加 N 减一
加上 N 减一倍的流水线周期
那对下面这一部分提供因式
把流水线周期提取出来
K 加 N 减一乘以 T
这是我们的实践公式
它的流水线执行时间吧
然后呢，用总数除以总时间
现在这是一个极限值
在极限值当中
我们可以通过求导来求
没有必要
我们在这里啊
从理论上来看的话
K 的取值是多少
一般是三、四、五这样的常数吧
那 K 减一就是一个常
变化的部分是谁呢
N 条指令可以是100、1000、1万
甚至，诶，10万、100万
那在这个过程当中
100万和100万03有没有区别啊
没有区别
所以说啊
当 N 无限大的时候
K 减一可以忽略不计
忽略不计的
就变成了 N 除以 N 倍的 T
把 N 约分
剩下的就是呢， T 分之一
这是我们极限值求取的过程
将 N 看作无穷大
忽略了其中的常数
那求出极限值之后
这里的化简过程不需要大家了解它的推导
只需要呢知道最终的结果
流水线的最大吞吐率
化繁为简
它就是呢流水线周期的倒数
那同样下面这个例子，哎
432啊、324这三个参数当中
在十条指令的情况下
它的最大吞吐率是多少呢
其实不用十条指令
它这里啊，是将 N 看作无穷大
那它的最大吞吐率就是流水线周期的倒数
四倍
贝塔 T 分之一
所以这里啊
涉及到吞吐率和最大吞吐率的计算
大家呢，也需要去了解
下面我们来看一下
在流水线技术当中
软件设计师考试真题又是呢
如何来考察大家的
下列关于流水线方式执行指令的叙述当中
不正确的是谁
注意，我们找的是不正确的说法
那我们哪些说法是正确的呢
首先， A 选项
流水线方式可提高单条指令它的执行速度
那对于324这样的执行过程
取值三倍德塔 T
分析两倍德塔 T 执行四倍德塔 T
如果用流水线的方式
它的总时间是多少
是九
如果是顺序执行方式
它的执行时间是多少
还是九
有没有提高啊
没有
单条指令是无法提高的
这种说法是错误的
所以它不正确
B 选项
流水线方式下可同时执行多条指令
是的，它可以同时执行
但注意啊
它不是并行的
而是准并行的
我们在分析的过程当中提到
在中间一部分执行时间
可以同时进行第一条指令
哎， K 条指
第一条指令到执行
第二条指
K 加一条指令在干嘛在分析
第三条指
K 加二条指令在干嘛在取值
所以这个过程啊
有同学看
K 条指令执行、 K 加一分析、 K 加二取
这种流水线方式
很多同学啊
会把它拓展到是不是超标量流水线等等
但其实没有考这么深入
它的描述就是我们平常所见到的流水线
那这三条指令是同时在进行吧
所以在这个过程当中
流水线可同时去执行多条指令
只是这个执行的过程
是在多个子部件上同时进行的
叫做准并行技术
C 选项
流水线方式提高了各部件的利用率
那我们之前呢，给大家展示过了
唉，因为将中间的碎片时间将它呢利用起来了
所以提高了子部件的，哎
各个部分部件的利用率
然后呢，整体指令啊
每一条指令的平均时间压缩了
平均速度提高了
系统的吞吐率呢，也就提高了
这些说法都是呢正确的
只有 A 选项
他的说法是错误的
接下来看到流水线的计算问题
将一条指令啊
划分成取值、分析和执行三步
按照流水线方式来执行
若取值它的时间是四倍贝塔 T
分析是两倍
贝塔 T 执行是三倍德塔 T
完成100条指
需要的时间是多少呢
唉，流水线执行时间
第一条指令的执行时间
加上 N 减一乘以流水线周期
最长段是流水线周期
那提公因式将四归到后面这一部分
就是405
选择 D 选项
在这个过程当中
建议大家前面这一部分不要先求和了
那在这个题目当中描述的内容当中
大家想一想，拓展一下
计算一下呢
它的吞吐率是多少呢
应该是指令总条数除以流水线执行时间
那这是它的吞吐率
最大吞吐率是多少呢
流水线周期的倒数
流水线周期是最长段诶
四倍贝塔 T 分之一
那这就是呢
关于流水线参数的计算
大家需要掌握流水线它的一些基本概念
准并行提高它各子部件的利用率
提高指令的平均执行时间
那在我们提高我们指令啊
平均每条指令执行的效率
压缩了它的平均执行时间
掌握相应参数的计算
什么是流水线建立时间
什么是流水线周期
然后流水线执行时间
默认的理论公式
以及呢额外的它的实践公式
吞吐率和最大吞吐率的计算
计算过程当中的小技巧
流水线建立时间不要直接求和
可以呢展
方便后面的计算过程
那这些呢就是需要大家掌握的内容
希望本视频呢，能给大家带来一些帮助