输入输出技术
对于输入输出技术
它呢，输入输出就是简称
我们比较熟悉的 IO
输入输出技术
它讲的是呢， CPU 控制
我们的储存与外设之间
进行数据交互的过程
那这个过程当中呢
外设它的速度比较慢
储存的存取速度相对较快
所以呢，需要有一定的一定的平衡
在软件设计师考试当中呢
主要提到几种呢，控制方式
需要大家掌握
这几种靠控制方式的特点对比
以及呢，中断 DMA
在考试当中啊
出现的比较频繁
大家需要呢
更加详细的去掌握一些
我们看到呢，对于数据传输
它的控制方式由谁来控制啊
应该是 CPU 负责控制吧
那它传输的过程当中
是内存与外设之间进行交互
内存较快
外设较慢
在这之中啊
它的传输方式呢
大致看一下
第一类叫做程序查询方式
程序控制查询可以有呢
无条件以及呢，程序查询
对于无条件传送
是系统默认所有的 IO 都是呢准备好的
直接呢开始操作就可以了
没有呢，很大的意义了
程序查询方式呢
是我们的 CPU
每一次呢，都去问一下各个 IO 设备
唉，你做完了吗
做完了我就开始下一步了
那很显然 CPU 会持续的去进行查询
严重影响 CPU 它的利用率
那这个过程啊，可以类比于我们学习的课堂
学习课堂由谁来进行控制啊
它的核心应该是老师吧
老师控制整个课堂的内容
将自己所学、所掌握的这些知识体系传输给大家
那老师的思路会比较快
而大家的思路会比较慢
这个过程当中内存可以理解为诶
老师的知识储备
而外设呢，是学生哎
他的一个呢
知识
到底这个知识有没有传输完成
由老师来负责控制
那我们在这里的话，诶
比如说程序查询方式的话
对于这种查询方式
就是呢，老师在课堂上不停地走动
然后呢，问各个学员
大家学完了吗
唉，大家学懂了吗
大家听懂了
我们就开始下一段知识的传输了
这种方式呢，就叫做程序查询方式
那如果班上有很多人
只要呢，有人没有听懂的话
老师呢，都必须停下
等大家，唉
然后再次询问
直到大家都完成
才开始下一个知识的传输
这就是程序查询
第二种方式呢，叫做程序中断方式
刚刚的查询
很显然我们的老师太浪费了吧
很多学员呢，大部分都学会了呀
那这个时候其实还有一种方法比较好
我们呢，可以啊
老师持续地做自己的事情
给大家讲解各个知识内容
然后呢，如果有学员没有听懂的话
可以呢，举手打断一下老师
那包括，诶，老师写了一些内容
让大家记笔记
那大家写完了之后
记完笔记之后
诶，举手告诉老师
老师我写完了
那这个过程的话
我们呢，可以理解为中
它的过程啊
是程序在执行过程当中
如果完成了 IO
会向我们的 CPU
也就是老师呢
提交一个中断请求
那提交中断请求之后呢
告诉老师，诶，完成了
中间大家抄写的过程
是不影响老师的课程进度的
也就是说
数据的传输与 CPU 之间是一个并行的过程
所以我们 CPU 的效率啊
就有了很大的提高
那当我们数据传输完成之后呢
CPU 会响应终端关于中段的内容
我们稍后呢，再展开来进行介绍
这种方式相对来说
CPU 的效率提升了一部分
是不是最好的方案呢
还有其他的解决方案
可以看到第三种解决方案呢，是 DMA 的方式
DMA 叫做呢，直接内存存取
它是让 IO 和储存直接进行交互
中间的所有工作都交给 DMA 自带的控制器
DMC 来进行
那整个 CPU 除了做一个初始化
就不再参与它的执行了
所以 CPU 该干嘛干嘛
数据传输比较慢的话
可以呢，交给助教去做
这个助教呢，就可以理解为 DMC
DMA 的方式呢
主要就是为了实现高速批量的数据交换
它的效率啊，比前面两种方式都要高
DMA 方式呢，是不需要 CPU 参与数据传输过程的
那这里啊，我们呢
诶，可以简单看一下
DMAC 呢
它会向总线裁决逻辑
然后呢，提出总线的请求
当 CPU 执行完手上的事情之后
就释放了这个总线的控制权
交给呢 DMAC
由 DMAC 呢，控制，诶
相应的 IO 过程
那这就是呢， DMAC 它的一个执行过程
简单的了解一下就可以了
最后，通道和 IO 处理机
这是典型的硬件
在我们的软件设计师考试当中呢
并没有涉及到专用硬件部分
那我们在平常使用电脑的时候啊
鼠标键盘是用了中断的方式来响应的
而像我们的移动硬盘这种呢
快速的数据传输啊
就是呢， DMA 方式来传输的
从上往下
整个呢，处理的效率会越来越高
我们再来呢
详细看一下中断它的处理过程
中断处理过程呢
我们整个 CPU 不必呢去查询 IO 状态
只有呢， IO 完成之后
他给我们呢举个手
我们呢才去看
那这个发出中断请求信号
就类似于上课举手打断通知 CPU
那 CPU 看到有人，哎
老师看到有人举手了
就要去响应一下吧
那响应的过程当中
如果老师原本正在上课
有人打断了
那我们呢
唉，对于计算机来说会停下来
停下来的时候会把当前啊
课程内容
比如说呢，这个执行的现场
唉，比如说大家在讲义上所做的这些呢
板书会保留下来
保留下来叫做呢
保存现场相应的一些呢
状态信息
会存在一个站当中
由站诶，最后呢，再弹出相应的数据进行还原
那这个打断的地方呢
我们叫做断点
当断点诶，打断之后
老师呢，会响应大家吧
那响应的这些问题会记录在一个表格当中
有一个呢
中断向量表
它有多种方式啊
我们在考试当中呢
目前只考察到了中断向量表
中断向量表是可以记录我们需要响应的，诶
相应的服务程序的
中断服务程序
我们根据这个向量表啊
来记录服务程序的入口
根据呢，入口转入相应的程序去执行
执行完成之后呢
再返回我们的断点
接着呢，之前的课程内容往下继续
这就是呢，中断
那我们呢，有一个执行程
打断的地方呢，叫做断点
那我们有中断的话
会响应中断
查询中断向量表
它会记录我们中断服务程序的入口地址
通过入口，诶
找到相应的中断服务程序
响应完了
那我们在这里是 IO 的终端
所以是 IO 服务程序
那执行完呢
诶，回答完了大家的问题
我们要返回站点
返回断点
通过断点呢
接着往下完成前面的程序
那这就是呢整个中段的内容
它会涉及到占这种数据结构
去存储一些内容
从而呢进行回复
里面呢会有保存现场的过程
那大家呢，了解到中断需要呢
大家掌握诶
DMA 它呢，是不参与数据执行过程
程序查询方式
它对 CPU 利用率是最低的
那我们在考试当中呢
主要就是涉及到这些概念部分的考察
下面来看一下这些内容啊
在我们软件设计师真题当中
它的考察方考察的内容
首先第一道题
计算机系统当中啊
常用输入输出控制方式有呢
唉，无条件传送
还有呢中断程序查询和 DMA
那哪一种方式不需要 CPU 执行指令
我们在这里
首先可以排除的
程序查询和无条件传送
而中断的话
它是需要执行中断指令的
我们在这里 DMA 是不是不需要呢
CPU 参与中间的过程
所以这里选择的是 DMA
注意呢，熟悉 DMA 的特点
下面这道题
计算机运行过程当中遇到突发事件
要求 CPU 暂时停止正在运行的这个，诶，程序
然后呢，转去为突发事件服务
服务完毕之后，诶
再自动返回原程序
继续执行
这个过程是什么
典型的一个中断过程吧
它的处理过程保存现场是为了什么呢
保存现场是为了我们可以还原之后
接着去进行执行吧
我们的现场啊
它所保存的一般呢
是我们原程序的一些状态
那它跟中断程序呢
并没有完整的关系
并且呢，它在执行的过程当中
它保存的内容啊
一般呢，与防止丢失数据啊
还有对其他部件造成影响都没有关系啊
他只是把状态保留下来
然后呢，返回的时候可以呢，还原
继续执行原程序
那在这个过程当中
数据仍然有可能是丢失
那我们呢，是通过还原的是现场
并不是呢数据
还有呢，其他部件
这道题考察的是中段的一些特点
下面这道题 CPU 是在什么过程当中结束
响应 DMA 请求的
这道题考察的是 DMA 的特点
对于 DMA 直接内存存取
它在 CPU 过程当中会由 CPU 裁决
然后呢当 CPU 自己的总线周期完成之后
才会呢将总线交给我们的 DMC
所以有一个总线周期
了解一下 DMA 的特点
这些呢就是需要大家掌握的
关于数据传输控制方式的内容
大家需要掌握这几种方式的特点对比
以及呢中断和 DMA 的方式