下面看到总线系统
我们在计算机结构当中啊
提到计算机当中各个部分
它并不是呢孤立的
而是由总线连接起来的
那我们在软件设计师考试当中呢
主要需要大家掌握的是总线
它的特点以及呢，分类
它在软设考试当中出现的频率非常低
首先呢，我们来看一下总线它的特点啊
叫做呢，分时双工
这是它典型的一个特点
什么叫分时双工呢
所谓的双工是既能发送信息
也能呢接收信息
而总线当时总线之上挂接设备之后啊
同一时刻只能让一个设备发送
而多个设备来接收
类似于什么呢
大家现在在外面经常看
保安大叔手上呢
会拿一个对讲机
那这种对讲机呢
其实就是典型的一个设备发送
多个设备接收
叫做呢分时双工
那在这个过程当中啊
我们传递的信息内容诶，不一样
总线呢，可以根据传递信息不一样来进行分类
传递数据的叫做呢，数据总线
可以简称 dB
传递地址的，诶
可以呢称之为地址总线，简称 ab
传递控制信号的可以呢
称之为控制总线
简称 CB
了解一下总线的这个特点以及呢，分类
它在我们软设考试当中呢，考的比较少
下面来看一下总线
在我们考试当中的具体体现
以下关于总线的叙述当中
不正确的是谁
那找一个错误选项
虽然说四个选项我们都不太熟悉
但是我们可以考虑一下，诶
哪一个选项更恰当
首先我们知道呢
唉，对于总线而言的话
它有一个呢分时双工的特点
可以传递数据
那现在给了我们一个并行总线
一个串行总线
所谓的并行是什么
两条线路传递信息吧
串行是什么呢
哎，一条线路传递信息
那很显然
并行它有什么样的好处呢
诶，一个数据出问题了
另一个可以做补充
可靠性会好一些
但成本很高
这种高成本它是，诶
不会适合我们远距离传输的
所以它适合近距离传输是正确的
第二个，串行总线可以适合长距离的数据传输
唉，其实对比而言
我们就知道串行它的成本啊
比并行要低很多
所以呢，适合长距离
这两个说法呢
都是正确的
C 选项
单总线结构
在一个总线
可以能适应不同种类的设备
那我们可以在总线上面呢
挂接多个不同的部件或者设备
而在这个过程上设计简单
并且性能很高
那我们的总线性能高不高啊
性对于总线而言
它的特点是分时双工吧
跟我们所谓的全双工性能并不是很高
所以这个性能很高的说法呢是错误的
D 选项
专用专用总线在设计上可以呢
与连接设备实现最佳的匹配
那我们很显然
专用和特定设备的
肯定是匹配度最高的
那它呢可以实现最佳匹配
这里呢就是关于总线的特点
大家主要啊了解一下
目前在软设考试当
重复的频率比较低