下面我们简单来看一下呢
对软件过程需要大家能了解的内容
前面我们给大家介绍了一些呢
软件开发它的一个基本的生命周期
那我们会发现
软件它本身在开发过程当中
是可以有一个大致统一的生命周期的话
那我们呢
对于整个软件工程
它就有呢，用工程化的理念做开发
这样的一个思想在里面
我们啊，在整个软件开发过程当中呢
针对这个过程是可以有一定的改进和优化的
那我们在这一部
主要给大家提到的
就是软件过程改进的几种模型
在我们软件设计师考试当中啊
也主要呢，考察的就是呢，这几种模型
那包括呢， CMM 它的模型
还有呢， CMMI 它的模型
那我们呢，一般考察的形式
就是给大家一些相关的描述
和它的这个呢
相应的等级名称呢
给它对应起来
它考察的频率并不是太多
我们呢，了解一下
有一个大致的印象去做题
我们首先看到的是软件过程改进当中
CMM 的模型
这个模型相对呢
是稍微早期一些的模型了
那我们对于它的模型划分呢
是我们啊，所有的这个软件行业当中的
给出的一定的这种呢
全局性的规律的一个总结
那首先呢，第 A 个等级是初始级
所谓的初始级其实就是很早期的软件开发
那个时候的话
一个人就可以做一个项目了
那为什么呢
因为我们当时开发的项目啊
开发的软件会比较小
他强调的是完全依赖个人努力
或者英雄时的核心人物的作用
只要有一个呢，比较牛的这种开发人员
那我们这个项目呢
基本上就没问题了
那这里面它的开发过程
有没有明确的步骤呢
没有完全听从这种核心人物的指挥就可以了
那这是初始级
杂乱无章甚至混乱
那我们现在的开发过程
基本上就不能以这种方式来了
因为项目大了之后啊
很容易出现一些成本、时间
包括呢需求这种不可控的一些问题
那后面呢
唉
我们会进一步的对这个过程来进行一些呢
规律化
那就进入了可重复级啊
可重复级的阶段呢
我们建立了基本的这个
项目管理的过程和实践
来跟随他的项目费用、进度等等
那我们在这里啊
其实理解为可重复极
意味着我们对于某一类项目
掌握了它的规律
它是针对项目级别的可重复
那只要是同类项目
我们只要套用以前的这个过程准则
来进行开发就可以了
就可以来重现我们在这个项目当中的成功
所以可重复其针对的是某一类项目
那我们的公司越做越大的话
针对的肯定不会是同一类项目了吧
它会呢，哎，做的越来越多
种类也会越来越频繁
那这个过程呢
我们在后面会做一定的标准化开发
那这叫做呢，以定义级
以定义级呢，是第三个等级了
那我们一般呢也叫做一级、二级、三级了
在以第一集当中呢
我们会将软件开发的过程做成标准化的过程
要保留相应的文档
做文档化、标准化
然后呢，综合整个我们组织对应的标准过程
它是针对我们组织的
可以理解为针对公
或者呢，针对我们项目开发团队的
那我们呢
只要是这个公司当中
我们就可以呢，统一使用标准过程来做开发
那我们在这里呢
还有一些组织过程
资产的积累等等
以低一级之后啊
其实很多公司呢
到达这个等级就已经差不多了
包括现在有一些公司啊，也会去评定
像 CMM 等级
还有呢， CMMI 等级都有这种评定的参与啊
那以第一级之后还有没有了呢
还可以接着去做提升
那我们后面的改进呢
涉及的叫做呢，以管理级
它在我们标准化的基础上
提出了详细的度量标准
那我们强调的是
前面强调的是标准
这一个等级
强调的就是质量问题了
那我们呢，有了度量标准之后
大家就，诶，有数据有度量标准去依据
所以方便我们来进行管理了
这是呢，以管理
后面还有一个等级呢
叫做诶优化级
这个等级就是开放性的了
我们的软件改进工作会不会停下来呢
不会，它会一直向前推进
所以它有一个不断持续改进的过程
就叫做呢优化极
那这两个等级呢
也是分别有四级、五级这样的说法
那哪一个等级最高啊
五级是最高的
一级是最低的
那这是呢
CMM 它的等级划分
除了 CMM 以外啊
我们后面还有一个进阶版
叫做呢， c m m i cm mi
它的这种模型啊，分了两大类
一类呢，是阶段式的
一类呢，是我们的连续式的模型
阶段式模型与 CMM 等级是基本一致
但是在一些命名的细节上
产生了一些呢变化
那我们首先呢，哎
初始集跟前面的这个呢
初始级是一样的
混乱无章
没有任何的可依据的东西
那我们做了纪律化的过程当中
就进入了可管理级
注意这个等级不一样了啊
前面是针对同类项目的一个呢
可重复极
而在这里我们把它叫做呢可管理级
第三级叫做呢已定义级
以定义级呢，是在可管理的基础上
遵循标准一致化的过程
唉，做标准化、文档化的开发
针对的是我们的开发组织啊
针对的是组织
那有了以定义级之后
后面做了一个定量的数据
那这个过程就有可预测的过程呢
叫做定量管理
及这个管理级和定量管理级
跟我们前面有一定的区别
注意一下就行了
最后呢，优化管理级就是不断改进的过程
这里与我们 CMM 等级基本一致
只有命名有区别
同样它的等级依次呢，是一、二、三、四、五
越向上，等级越高
优化程度、改进程度呢就越大
那这个过程当中
他的成熟度也会越高
风险呢，会越小
下面再来看到呢， cm 、 mi
还有一个呢
连续式的模型
注意，连续式的模型它不再是五级
它分了六个等级
六个等级编号依次从0~5
那我们这里不要求大家
把所有的描述完全背下来
只要求大家将等级和关键字进行一个匹配
从而呢
唉，完成我们考试当中考察的题型就可以了
因为啊，找到关键字之后与等级名称匹配
那我们这个时候呢
其实就能与它的描述对应起来了
首先呢，零级肯定是什么都没有
那没有执行
也没有得到我们下一个等级所对应的
所定义的所有目标
那我们第 A 个等级叫做已执行的等级
这个等级呢
主要是实现的可标识的输入产品
转换成可标识的输出工作产品
增加了可标识的输入和输出
下一个等级呢，叫做以管理的
包括已定义的
定量管理的这三个等级啊
基本上比较好识别
为什么呢
以管理的就是以管理过程制度化
以定义的，以定义过程的制度化
以定量管理的可定量管理过程的制度化
所以它的描述与它的命名是完全一致的
最后还有一个优化等级
注意呢，这里提到了量化统计学手段
与我们前面的定量管理要注意呢，区分开
它是利用量化统计学的手段
对我们啊这样的过程率来进行改变和优化
所以它有改变和优化的过程
只是提到了量化统计学手段来进行提升
那这就是我们呢
阶段式的六个等级
注意呢，它是层层递进的一个过程
下面呢，我们来看一下这一类
唉，关于 CMMCMMI 模型
在我们软件设计师考试真题当中
它的考
下面这道题是对呢
CMM 它的模型考察
以下关于 CMM 叙述当中不正确的是谁
那 CMM 啊
它是呢，软件过程能力成熟度模型的简称
这个说法是正确的
B 选项
CMM 根据软件过程的不同成熟度
划分了五个等级
那其中一级最高
五级最低
显然说反了啊
五级最高
一级最低
所以 B 选项是错误的
C 选项 CMMI 的任务呢
是将已有的几个 CMM 模型结合在一起
使之构成一个呢，集成模型
这个说法呢，也是正确的
D 选项采用更成熟的 CMM 模型
一般来说呢，可以提高最终产品的质量
对软件过程进行改进
就是呢，为了提高产品质量
从某一个维度呢
解决我们的软件危机
所谓的软件危机啊
就是我们从早期软件使用比较少
到现在呢
所需要的软件的量和它的规模
都是能爆发式的增长
而这个过程当中呢
我们的软件质量无法加以保证
所以有了这种成熟
我们啊，这种软件过程能力成熟度模型之后呢
可以在某一个程度上来
保证最终产品的质量
这种说法呢
也是正确的
那这道题
虽然 ACD 的一些选项大家不是呢很熟悉
但 B 选项它是很明确的一个错误说法
所以这道题呢，还是希望大家能够掌握到
A 、 ACD 的选项呢
可以当做一些拓展知识去了解
再来看对 cm mi 模型的考察能力
成熟度模型集成
cm mi 是若干过程模型的综合和改进
连续式模型和阶段式模型啊
是 CMMI 提供的两种表示方法
而连续式模型包括六个过程与能力等级
其中谁使用了量化统计学的手段
是不是定量管理级啊
不是啊
定量管理过程的制度化才是呢
这个等级
他的这个手段是为了改变和优化过程域的
所以它是优化的等级
用以呢
唉，只是用到了量化统计学的手段来进行优化
那我们的已管理的是以管理过程的制度化
以定义等级的已定义过程的制度化
定量管理等
可定量管理的过程制度化
那这是我们呢，涉及到的 cm mi 的等级
还有一个一级和零级
注意呢，区别一下它们的定义
那以上呢，就是希望大家掌握的
关于 CMM 以及 cm mi 模型的部分