接下来的视频当中呢
我们简单来看一下软件基本的生存周期
那这一部分在我们考试当中
并没有明确的考察形式
但是我们整个章节知识体系的一个主线
所以说，虽然没有明确的考这些条目
但是呢
最终我们的所有内容都是呢，与之相关的
那么对于整个软件的生存周期
我们早期的时候呢
软件是单一的产品
所以呢，一般说软件产品的居多
而到了现在
我们一般所说的更多的是信息系统的开发
有信息系统它的一个呢
生命周期的说法
那我们在做一个信息系统开发项目之前啊
一般先做的是立项相关的工作
我们需要了解到
这个项目到底需不需要去做
它就有了可行性
它的分析我们要了解到
比如说呢
唉，这个项目做完之后
会不会我们有没有这样的成本去做
社会上是否允许
法律上是否允许
文化上是否允许
还有呢，技术上是否能实现
那这个过程就是呢
对我们项目整体的可行性的一个研究
研究之后，如果项目可行的话
我们呢，在做事情之
一定呢，要先做计划
制定相应的项目开发计划
告诉自己后面该怎么走
做一个整体的计划工作
那做完这些工作之后
下一步我们就需要呢
与用户沟通相应的需求
那整个需求工程
它其实包括需求的获取
还有呢，需求的分析
以及呢，需求管理等等这样的一些细致工作
那我们总的目标呢
其实是需求分析的过程
获取
最终能够呢，用结构化的语言去表述
一些需求内容
那根据这个需求内容
将它转换成最终的应用系统
信息系统
这才是我们开发的目的吧
把公把所需要的这些文字内容
转换成具体的软件功能
那转换成软件的具体过程
是不是你说一句
我就立刻用代码把它写出来呢
并没有直接到达编码的阶段
我们在做编码之前还要做设计工作
而对于系统设计这一部分
我们做了两个维度
一个呢，是大框架方面的概要设计
它可以呢，对一个系统的整体来进行
A 体系结构方面的划分
包括呢
唉
我们需要将一个系统
划分成一些更小的子系统
甚至划分成模块
那把我们相应的功能分配到这些模块
或者子系统当中
这个分配的过程呢
就是概要设计的过程
那我们除了划分以外
还要把划分之后的部分与部分
它们之间的通信呢
也要在概要设计阶段去设计好
所以我们在概要设计是一个呢
整体划分成一个一个的部分
并且考虑中间连接的这样的一个过程
嗯
那具体这个内部里面有什么呢
唉，这是我们在详细设计阶段去做的了
它是针对子系统或者模块内部去做的
开发过程呢
去做的设计过程呢
那这个设计的话
会包括内部的一些具体的路径
还有一些呢
唉，我们具体的数据结构的一些设计的内容
那这一部分呢，就是我们系统设计部分
那设计完了之后
就将我们设计的内容呢
把它转换成编码
就是我们的代码开发的这样的一个部分
它也可以叫做实现或者开发阶段
那开发完代码之后
我们一般下一个步骤呢，会去做测试
测试是对我们当前软件功能的一个验证过程
验证功能能否正确地把它实现出来
那最后呢，会进入维护阶段
这个阶段我们也叫做运维
它包括将系统交付给用户之后
在用户环境下进行运行这样的一个阶段
然后呢，对它进行维护的过程
那运维它包括我们啊
对系统进行更
这样的一个过程
也包括说更新换代
打补丁这样的一些工作
那除此以外的话
我们运维结束之后
这个系统还有可能会进入消亡阶段
如果没有对它重构更新的话
很有可能他就直接 over 掉了
消亡掉了啊
那这是一个基本的生存周期
这些生存周期在逻辑线上是可以，诶
依次往下推行的
但是我们在具体的开发过程当中呢
会有一些开
它的各个阶段是无间隙的
诶，也可以呢，做多轮的这种分析、设计、编码
再分析、设计、编码
做一轮又一轮的迭代工
也是呢，可以的
那像一些特殊的开发方法当中
开发模型当中呢
还有测试驱动开发
先做测试代码的编写
在做呢编码
那这种顺序呢，也是可能存在的
我们大致了解各个阶段他的一些任务
那我们在后面呢会详细给大家展开介绍
我们在各个阶段所做的一些呢事情
包括他的一些要求、任务
还有工具等等
都会呢在后面再来进行介绍
那这些是需要大家呢大致了解到的
软件的生命周期