接下来，我们展开来看一下知识产权
它的保护范围与保护对象
这在我们考试当中呢
相对来说考察的频率还是比较高的
那保护范围与保护对象
我们在这里所针对的主要是
著作权、软件著作权、专利权、商标权和商业命名权
其中著作权我们也把它呢
与版权对应起来
那著作权它所针对的是由著作权法保护的
他的保护对象啊
主要是一些呢
带实体的一些文学、绘画、摄影作品
既然食物是存在的
那么它在保护的过程当中
就会涉及到两个维度
一个维度是实体本身所
诶，存在的一个所有权
它的一个呢，占有权
也叫做呢物权
另一个维度呢，就是他所发
它所涉及到的知识维度方面的知识产权
整个知识产权啊
它所针对的是具有创新意义一等
或者呢，诶，与商业竞争相关的一些呢
唉，产权保护
那著作权它有一个特点
就是呢，不需要申请作品
只要完成就可以开始保护
这本书写完了
我们就会呢，开始保护它
那摄影或者绘画作品原件出售之后啊
或者赠与与之后原件的拥有者
他是有了所有权和展览权的
注意他没有著作权
如何来理解呢
比如说我们有很多的名画
比如说齐白石的虾呀
还有呢，梵高的向日葵呀
那这种话都会被一些人拿去收藏吧
收藏之后这幅画是属于收藏者的
那能不能说这幅画就是由收藏者画的呢
显然不能
所以说啊
著作权这样的一些作品出售之后
著作权是属于作者本身的
只是呢，他的所有权和展览权给了呢
诶，他的所有者
这是关于呢，著作权
软件著作权是我们行业当中特有的这种权利
它的保护啊
是由脑软件著作权法
或者叫做计算机保护条例来保护的
针对的是软件作品
注意，软件作品不仅仅包含程序
它还包含文档
我们的软件啊
在讲系统开发的时候
提到软件
它必须呢要有配套的
配套的一些文档存在吧
程序和文档都是可以属于软件作品的
同样，软件作品也不需要申请
作品完成的时候就开始保护
那我们经常说申请软著权是什么意思呢
所谓的申请软著啊
它的作用主要是登记
而不是呢说颁发这种著作权利
那这种登记的制度是为了便于举证
到时候呢有一些争议的地方
那我们呢，登记的制度
可以证明你的这个著作
产生的这个时间
这是呢，关于软住权
第三个，专利权由专利法来保护
它所针对的是一些发明创造
需要去申请
并且呢，是从申请日开始保护的
那专利权
我们的软件也是可以去申请专利权的啊
那针对专利权的话
一定要先申请
在我们早年的时候
刚刚改革开放，开放的时候啊
对专利、商标都没有呢
太过的区域，呃，在意
所以呢，有一些专利就流失了
虽然是自己发明创造的东西
可能最终呢
自己在用的时候还需要去交专利费
这个就比较亏了吧
商标权由商标法来保护
商标同样是需要申请的
核准之日才受到保护
我们现在能够看到很多商标
甚至有些商标根本就没有去注册
没有注册的商标是不受法律保护的
所以自己有商标一定呢
要先去注册，申请注册
那同样我们在早年的时候也有很多的商标啊
被比其他的一些人呢，抢注了
呃，这里面呢，也会涉及到一些争议的地方
最后，反不正当竞争法可以保护商业秘密权
什么是商业秘密权呢
注意它保护的内容
包含技术和经营两个方面
那这个维度上来看的话
有一些经营的条例啊
也可以是作为商业秘密权保护的
商业秘密权必须要有保密措施
才能认定为商业秘密
比如说呢，我们这个行业经常填写
经常要签保密协议吧
这种保密协议就是一种典型的保密措施
大家可以想一下啊
这种保密措施是对双方都有利的
不仅仅是说针对公司来说
你签了你就要去遵守
另一个维度来说
公司是不能随意的说，诶
这个你是必须要保密的
只有在大家保密协议当中提到的
才是必须保密的内容
他不能呢无缘无故的说你呢，心意
那这也是呢相互保护的一种呢措施
商业秘密权呢
相对来说主要是在呢商业竞争当
用到的会更多一些
那针对这里
我们了解了这五种知识产权
他的保护对象所遵循的法律法规名称
以及呢，一些特殊是否需要申请的地方
下面我们来看一下这一部分
在我们软件设计师考试当中
真题的体现
李某购买了一张呢
有注册商标的应用软件光盘
则李某享有什么呢
唉， A 注册，注册商标专用权
B ，光盘所有权
软件著作权
第一呢，是软件的所有权
那我们想一想啊
呃，关于应用软件的光盘
如果说不说应用软件吧
如果是操作系统
大家有时候装操作系统的时候
如果是正版的操作系统
会买光盘吧
那这种操作系统光盘你买到手之后
比如说买的是微软的 windows 操作系统
你能不能说 windows 是你的专用商标
不可能
你能不能说 windows 操作系统是你的
这个软件的所有权也不会是你的
他的著作权会不会是你的
不会，你只是有这个光盘的所有权
以及这个软件的使用权
所以大家呢可以啊
在考虑知识产权和标准化问题的时候
将自己日常生活的一些实例带入进去
那这是关于呢
知识产权它所保护的范围和对象