接下来我们来看一下关于保护期限的内容
那我们前面给大家讲到了五类知识产权
那这些知识产权是不是永久去保护呢
比如说诶，像一些文学作品的话
如果说永久保护的
会涉及到什么呢
比如说呢
像我们的这些老祖宗写的一些东西啊
像比如说诗仙李白写的静夜思
如果说永久保护
我们现在是不是要保护
李白的一些著作权啊
那我们能不能出唐诗300首
诶，这个地方就会涉及到争议的地方了
所以我们在这里啊
并不是都永久保护啊
那我们针对保护期限可以分为几大类
一类呢，是永久保护的一些东西
还有一类呢
哎，它的保护期限是50年
以及20年和10年的保护期限
一共呢只有这么一些诶，时间节点
那我们在考试当中
经常会出现永久保护的考察
其次还有一些特殊的知识产权
它是呢可以延长保护期限
也有呢，诶，不确定的保护期限
特殊的地方，大家呢
了解到基本上呢
就可以了
那我们来看一看哪些权限是永久的呢
我们会发现啊
针对这些文学作品等等
那这种带实体的，哎呀
像呃，文学、摄影、绘画、公民作品和单位作
有一些呢，简单的区别
首先，个人的永久保护
没有时间限制的
有署名权、修改权、保护作品完整权
简单来说
李白的静夜思过了这么几千年
你不能说静夜思是你写的
他有自己的署名权的保护
那除了这以外的话
我们现在可以呢，免费的去使用
可以呢，唉，免费的去发表
使用过程当中不需要给他自己啊
李白肯定不可能了
也不需要呢，给他的后人付出了一些报酬
这就是呢
发表权、使用权和获得报酬权
那这个时间限定呢
是作者终身及其死后的50年
作者终身都是有的
以及呢，诶，死后50年
比如说呢，我们的毛主席过世之后的话
他的这些诗集啊、文选啊
其实都需要呢
给他的后代给出了一定的这种报酬
那虽然这个报酬被捐出去了
但是呢，是应该给的
过了50年之后的话
这里呢，就不在了
唉，有这个报酬权了
这是个人的公民作品
如果是单位的话
他就没有永久这种说法了
只有50年
其他特殊的地方考试当中不涉及
这是呢，关于一些文学、绘画、摄影作品
针对软件作品来看的话
个人的软件作品署名权
修改权同样是没有时间限制的
而其他的一切权利都是呢，50年的节点
单位作品同样只有50年的期限
那这是呢
软件作品当中涉及到的永久保护
接下来再看呢，第三类
我们讲到的商标权
那注册商标它的有效期啊，有10年
但是注意是不是固定10年就不能变了呢
诶，那我们有一些商标
别人用了10年之后
我能不能接着用呢
这里啊，注意商标权是可以呢续住的
去住之后
就表示这个保护期限是可以延长的吧
我们在这个过程当中
如果说注册人死亡或者倒闭
一年后没有转移的话
我们就注销了
被继承的话
我们可以呢
期满六个月内去进行续注
那这是呢
商标权、发明专利权
它的保护期限啊
有20年
从申请开始呢算起
有一些不太
诶，发明创造啊
它的创新意义不大的
这一类实用的新型和外观设计专利的话
保护期限只有10年
这两种是没有续注了
到期之后啊，就推广使用了
下面最后商业秘密权
商业秘密权比较特殊
大家可以想一想
什么样的东西叫做秘密啊
商业秘密它所针对的是将人化成了两个群体
一个呢是公众
还有一个呢是保密群体
那如果说保密群体将信息泄露给公众之后
那此时就不再是秘密了
那这种情况，诶，我们只要公
就大家都可以来用了
所以它的保护期限是不确定的
什么时候泄露了
什么时候呢就不再保护了
那这是我们讲到的，诶
一些文学作品啊、软件作品、商标和专利
以及呢，商业秘密权
他们的保护期限
注意他在考试当中频繁考察的
主要是永久保护的这样的一些权利
还有呢
诶
会变化的、可延长的、不确定的这样的一些权利
那有时候也会涉及到50年
20年、10年这样的期限
那这是关于呢，知识产权它的保护期限问题
下面我们来看一下这一部分
在软件设计师考试真题当中的体现
下面这道题
以下呢，软件啊，不是软件的啊
以下著作权权利当中
哪一个保护期限是受时间限制的
其实考虑的就是排除永久保护的有哪些吧
那我们说李白过世了
那李白的名字你能改吗
不能
静夜思一定是李白写的
那你能够随便修改吗
不能
那你能够保护作品完整吗
诶，你能不能篡改他的作品呢
不能
所以必须要保护作品完整
他有保护期限
作者终生及其死后50年的是发表权
那现在虽然没有李白的同意
但是我们可以呢
把这个作品公布出来吧
那这就是呢，发表权
发表权
他的时间是作者终生及其死后50年的时间
那这是关于著作权他的保护期限
下面看到以下谁的保护期限是可以延长的
对于延长这种说法
它所指的是商标权适度问题
专利权它的保护是20年
一些呢创新意义较弱
关于实用外观啊这一类的
只有10年的保护期限
著作权有一部分是50年
有一部分是永久保护
商业秘密权的保护期限是不确定的
那这是的关于知识产权
它的保护期限的介绍