下面我们来看到关于侵权判定这个板块
侵权判定啊
主要是题干给大家一些呢
情景的描述
让大家判断这个行为
到底有没有侵犯知识产权
那如果侵犯了
侵犯的又是什么样的知识产权
都有可能呢
考察到它是这个章节当中
考察较为频繁的一个知识点
那针对侵权判定
我们先来了解一些呢，特殊的情况
什么特殊情况呢
唉，对于以下的这些描述当中
是没有授予专利权的
为什么没有授予专利权啊
我们做知识产权保护
是为了对这种发明创造限定使用人员，呃
或者说呢，给发明创造人一些呢
呃，相应的这种利益补偿吧
而在我们的整个社会发展过程当中
会推荐
或者说呢，会提倡
提倡一些呢，发展的思想
有很多的东西是需要推广开的
而不应该呢
唉，因为一些利益的问题把它限定起来
所以能够促进社会发展
都是呢，跟专利权无关的
比如说促进科学发展的
然后呢，智力活动相关的规则和方法
比如说游戏，呃
比如说一些呢
呃，智力游戏啊
它的规则和方法也是属于呢，专利权无关的
疾病的诊断和治疗方法
显然的话
哎，如果治病的方法让大家
呃，还要多交专利费
那肯定，唉，无法推广吧
所以在这里
疾病的诊断和治疗方法是可以推广的
动物和植物的品种也不受专利权保护
但是注意啊
虽然这个品种不受保护
但是它的这种
呃，这种呢
杂交的方法呀
或者说呢
唉，生产方法是受专利权保护的
所以我们现在可以看到
杂交水稻是全国推广吧
没有说受专利保护
但是这种杂交的方法其实还是呢，会受保护的
然后原子核变换方法获得的物质啊
还有呢，平面印刷品
它的图案、色
或者二者结合做出来的标识作用的设计
这些呢，都不授予专利权
了解这些特殊的地方
那是针对著作权来看的话
也有一些特殊点
我们所有的著作权作品
不论是否发表
只要作品完成
立马就保护
不管你要不要
你自己个人主观上不要他了
抛弃了
仍然呢，是有著作权保护的啊
然后开发软件所使用的思想、处理方法、操作方法
或者呢，数学概念是不受保护的
包括代码是不是受保护的
代码其实是不受保护的啊
为什么这么来讲啊
我们的代
大家如果说自己做开发
会有很大的一个感觉
有很多代码都是在复用吧
所以复用的代码如果不让你用了
那大家的开发基本上都推行不下去了
甚至于 class 关键字不让你用
你怎么用 java 呢
对吧
所以这种情况下
代码本身是不受保护的
我们保护的其实是具体的程序
这些代码是包含业务逻辑之后才形成的程序
具有某个特定功能的程序
才是受我们的软件著作权保护的
这里呢，注意一下
还有以下情况不适合于著作权考虑
诶，比如说呢，我们国家推广的法律法规
具有呢司法、行政性质的这样的一些呢
立法、行政、司法性质的文件
还有官方正式译文都不受保护
那我们呢，在这里啊
曾经在高级科目考了一个复杂的时间期限
呃，比如说呢
哎，我们2000年1月1号
某个国家出版了一个呢
诶，外文的这种文件
然后有一个甲
他对这个文件啊做了翻译
这个译文是个人的吧
所以这种情况下，专利权保护吗
啊，我们的著作权保护吗
是保护的
然后到了2020年的3月1号
官方将它定义为正式译文
那这个时候啊
我们的著作权还保护吗
就不再保护了
所以它的保护期限啊
成了从1月1号到我们的2月28号
来保护的
这个地方呢
是某一年的高级科目真题考到大家呢
了解一下
知道正式的官方正式译文
是不受著作权保护的
时事新闻，不受著作权保护立法
还有呢，通用数表、通用表格、公式都不受保护
比如说让大家计算的时候
不允许用九九乘法表
或者呢，哎，让大家在呃
使用一些日期的时候
不允许用我们的功率计算方法
那这种情况下会影响我们的生活吧
所以这些情况都是不适合用著作权的
那我们后面呢，唉
了解到特殊情况以后
再来看一些典型的侵权和不侵权的行为
首先对于不侵权和侵权行为啊
有一个简单的判断
如果有获得收益
那显然这种肯定是属于，哎
不合理的引用
是属于侵权的
或者你需要给作者一些呢，钱
让他同意才可以
那我们简单来看一下不侵权的
如果是个人学习、研究或者，诶，欣赏
他是呢，不侵权的
用于教学或者科研的也不侵权
适当引用的情况下
注意适当
这个篇幅很难去讲啊
我们一般所讲到的适当控制的话
比如李的，李对李白的
你对李白的静夜思做文学鉴赏的话
这种情况下通篇引用吧
但是在我们的文章当中
占据的并不是太大比例
所以属于适当引用
公开演讲内容
唉，我们既然公开
那这种呢是不侵权的
复制馆藏作品
免费表演他人作品，诶
都是呢，不侵权的
室外的公共场所对艺术品啊
做临摹、绘画、摄影、录像都不侵权啊
注意这里汉语译成少数民族语言或者盲文
不侵权
反过来是侵权的
这个地方呢，要知道
不要呢搞混淆了
那典型的侵权行为
别人不同意你发表他人作品
那我们大家合作的
未经允许你把它当做自己的作品单独发表
唉，也是呢，侵权的啊
没有参加创作
在他人作品前面署名侵权、歪曲、篡改他人作品
剽窃、使用他人作品
为父报仇
合理使用是不需要付报酬的啊
未经出版许可使用他出版的图书版式等等
那这种其实跟我们日常生活当中
大家的这种逻辑是一致的
所以侵权好判断
难的是对一些呢
特殊情况要有所了解
那我们看一下这一部分
在软件设计师考试当中的真题体现
王某在公司啊
独立承担了某个综合信息系统
软件的软件程序设计工作
那这个系统交付用户试运行之后啊
王某辞职了
并且带走了这个综
这个综合信息系统啊
它的源程序拒不交还
公司认为
那这个王某认为啊
我们的这个信息系统是他独立完成的
所以他是软件著作权人
这个行为对不对啊
我们会发现
首先根据这个作品来看
他既然是公司的职务作品吧
唉，显然是完成公司的任务
所以是职务作品
所以著作权是属于公司的
所以他侵犯了公司著作权
有没有涉及商业秘密权啊
这里没有提到做保密协议
唉，所以这里跟商业秘密权无关
那这里是结合单位作品来考察侵权的行为
这些呢就是给大家讲到
关于侵权的判断
给大家情景判断是否侵权
根据已有经验
排除一些特殊情况就可以了