下面我们看到知识产权与标准化的章节
这是一个较小的知识章节啊
它只在上午题涉及
并且涉及的分值呢
一般是在三分左右
那这一部分它的考察内容呢
我们可以呀，分为知识产权和标准化两大块
其中知识产权是我们考察的重点
标准化目前在软考系列当中啊
出现的较少
我们的软件设计师呢
目前其实还没有说详细的去考这一部分了
知识产权的地方呢
我们需要了解我们的一些知识产权
它保护的对象和范围
包括呢
像著作权、软件著作权、专利权、商标权、商业秘密
这些知识产权
它所保护的到底是什么样的对象和范围
并且了解这些产权它的保护期限
在这以外的话
我们还考察较多的是知识产权人的确定
什么样的情况需要确定呢
我们在上班的过程当中啊
我们个人与单位作品之间要进行区分
还有呢，在进行委托开发和合作开发的时候
需要区分
最后呢，还有像专利权
还有，呃，专利权
商标权需要申请的这种情况
同时申请如何来确定
这都是呢，知识产权人确定的部分
最后还需要呢
大家掌握关于侵权行为的一些判定
这种判定啊
与大家常规的这种啊
我们的思想啊，都是一致的
那有一些不一致的特殊的地方呢
我们才会给大家讲到
包括呢，一些特殊的应用场景
有一些场景是不适合用知识产权
来进行限定的
还有一些呢
常见合理的引用行
和常见的侵权行为
需要大家呢区分
那这是我们考试当中考察的重点
主要呢，会考到保护对象和范围以及期限
还有知识产权人确定和侵权的判定
标准化的部分呢，比较简单
主要涉及标准的分类和它的代号识别
那我们只需要关注我们自己国家的标准
这种标准都是以拼音首字母来标识的
所以区分起来呢，比较简单
目前在软件设计师考试当中考察较少
了解即可
那我们来看一下这些内容
在我们软件设计师考试当中
考察的具体的分值分布
其中，唉，考察较多的应该是呢
保护期限和职务作品的区分以及侵权判定
其次，考察较多的是保护范围
保护对象的区分
和同时申请专利权与商标权的情况
那剩下呢，也有考察到
委托开发和其他的一些知识产权的情况
尤其呢，唉，这种其他的范围啊
可能会涉及到一些法律法规的东西
最后呢，唉，我们会看到有没有考到标准化
近十次考察其实没有出现标准化的内容啊
那它的平均考查分值呢
一般是在三分左右
偶尔呢，也会出现只有两分的情况
大家呢，了解到这是我们啊
知识产权与标准化
也叫做法律法规与标准化章节
它所包含的内容
后面我们呢，再展开来看一下各个部分