前面的视频当中呢
我们给大家讲到了
知识产权与标准化这一部分内容
它所涉及到的有一些呢
法律法规这样的一些，诶
标准化的东西
那知识产权与标准化
我们主要讲到了两个板块
一个呢，是知识产权
一个是标准化
当然，我们核心是放在知识产权的标准化
它在考试当中呢
几乎没有出现过
知识产权呢
我们需要了解啊
各种诶，相应的知识产权
它的保护对象和保护范围
在考试当中呢
可能会给大家一定的描述
问大家，诶
我们这里保护的到底是谁
然后呢，还可能会涉及到保护期限的考察
尤其是特殊的保护期限
哪一些是永久保护的
哪一些是可以变化的
哪一些呢，是不确定的
还有呢，10年、20年、50年这样的标准
大家呢，要能够区分特殊的这些时间节点
那以及呢
知识产权人的确定是我们考试当中啊
呃，第二个重点部分
知识产权人的确定啊
它会涉及到呢
尤其是职务作品和个人作品上的区分
然后呢，涉及到委托开发与合作开发的时候
如何来找知识产权人
最后呢，还有关于专利权
商标权申请的时候
如果说，唉
没有区分的话
我们啊，一般是以谁先申请
谁就拿到的这个原则啊
同时申请的话
一定呢，要注意细节上的区分
那这是呢，关于知识产权人的确定
最后，侵权行为的判定
我们需要了解一些特殊的应用场景
哪一些是，唉，包括专利权
还有我们的著作权不适用的情况
然后他的保护对象有哪些比较特殊的东西
了解一下
最后呢
给大家列举了一些常见的合理引用行为和
诶
常见的侵权行为
它的考察形式呢
一般就是给大家相关情景
让大家呢来判断，诶
比如说呢，知识产权人他的归属
判断下面这个行为有没有侵权
或者呢，更深入问一下呢
诶，侵犯了什么样的一些权利
标准化部分呢，相对来说比较简单
了解标准化的分类和它的标准代号
以我们国内为主
国内的标准呢，主要是以汉语拼音
它的识别为主了
那这些呢，就是我们给大家讲到的
知识产权与标准化的内容
听完本视频之后呢
希望啊，能够给大家带来一些呢帮
或者呢，启发