接下来我们先展开看一下
在 IP 地址与子网划分当中
先来了解一下 IP 地址的分类
以及呢，特殊的 IP 地址
那针对 IP 地址啊
它其实是一个网络通信的地址
我们的整个计算机在最早出现的时候
它的目的呢，更多的是为了计算
后面出现了一些资源共
这样的一个作用
还有呢，信息通信的作用
就有了形成网络的过程
包括我们现在整个全球啊
可以呢，看作一整个 internet 网络
那针对这种网络来看的话
全球60亿的人口
会不会每个人都有一个 IP 地址呢
目前其实是达不到的
那在 IP 地址刚出现的时候
我们啊，给他做了一个简单的分类
A 、 B 、 C 、 D 、 E 5类 IP
那它是依据什么样的内容来分类的呢
首先我们要知道我们目前看到的 IP 地址
比如说呢
一个192.168.0.1
这个比较常见
那针对这种 IP 地址而言啊
它所表示的数据格式
我们叫做呢点分十进制
它是用啊32位二进制来表示的
那这个地址格式
其实我们通常默认的说法呢
是 IPV 4 IPV 六的地址呢
我们在后面还会呢
给大家进行一些介绍和说明
那我们首先看到这个 IPV 4地址的话
它是由32位二进
分成四个段
那每个段有多少个比特位呢
这个比较简单哦
32÷4
每个段有八个比特位
那将这八个比特位再依次呢
转换成相应的十进制
用点隔开就叫做呢点分十进制
这是 IPV 4地址的表示形式
那这里面的二进制有什么样的含义呢
这些二进制啊
我们大致可以划分成高位和低位的
网络号部分
以及呢，主机号部分
类似于什么呢
我们在进行全球通信的话
肯定要先找到你所属的国家
再去看你所属的省市诶
以及一些细节地址法
所以我们在进行网络通信的时候
同样呢
是先找到你所属的大的这种的行政范围
然后呢，在这个行政范围内
再去找你所属的真正的主机号
那在这个过程当中
根据网络号
我们呢可以做出五类地址的划分
常见的是 A 类
B 类和 C 类地址的应用
A 类地址是以零开头
然后网络号占据第一个段
也就是八位网络号
那它能够表示的网络号数据啊
应该呢是八个0~7个腰
这里将二进制转换成十进制
对应的十进制数呢
就是0~127
那这是呢， A 类地址
它的第一段网络号的取值范围
后面的24位都可以呢
记作主机号
那既做主机号的时候
其实有一个特殊的地方
大家呢需要注意
在主机号记录的时候
如果后面全全部为零的话
比如说这里有24个零的话
那它是不是刚好就是我们的网络号数据啊
所以全零是不能作为主机号的
全零不能做主机号
它是呢表示网络
那如果说后面全腰呢
哎，24个腰它也比较特殊
那这种全腰的形式啊
在 RIPV 4当中呢
它是可以作为广播地址的
所以也不能呢，作为单一主机的主机号
它可以表示广播地址
那我们啊，在考虑相应的
我们在考虑啊
相应的 IP 地址当中
二进制位数能够表示多少个主机的时候
一位二进制能够表示012种编号
24位二进制
也就是2×2
24个二相乘二的24次方
个不同的编号作为主机
但在这个过程当中
我们需要减去两个特殊的全龄全腰
并不能作为主机号
这个我们后面再做子网划分的时候呢
会用到这个特殊的地方
需要大家注意
全零全腰不能作为主机号
那对于 B 类地址来说的话
哎，我们先写一下
它有八位网络号
对于 B 类地址而言
它是在全腰的情况下
在近一位就变成了10000
从128开始
然后呢，唉
有两段作为网络号
也就是16位网络号
那他的第一段取值可以从128开始
然后呢
哎，10000开始到101、幺幺、111结束
那这里就是呢
我们的191
这是 B 类地址它开始的一个标志
那我们在这里啊
主要了解到对应的网络号位数就可以了
具体 IP 地址的分类在中级科目当中呢
目前涉及到的并不是很多
那 C 类地址它的网络号有多少位呢
哎，我们依此类推
八位、16位
下一个网络号就是24位了
那对于 C 类低值
它是从192开始的
然后呢，到110、11111结束
这里所对应的第一段网络
取值范围呢，是223
那这是呢， C 类地址它的取值范围
C 类地址网络号有24位
B 类地址16位
A 类地址八位
这里呢，是需要大家记住的
对于 D 类地址和 E 类地址呢
我们目前其实都没有用到它
那这是关于 IP 地址的一个初始划分
了解 IP 地址
它的组成结构由网络号和主机号进行拼接
其次， IP 地址它是点分十进制的形式
由32位二进制分成四段
以点隔开
再将每一段二进制转换成十进制
来进行表示的
那这是 IP 地址它的基本结构
在分类当中
A 、 B 、 C 、 D 、 E 5类地址
A 类地址
网络号八位
B 类16位
C 类24位
除了网络号以外
他们的主机号有两个特殊的地方
全名和全幺是不能作为主机号地址的
一个呢，是表示网络地址
一个呢是广播地址
所以在确定一定位数
主机号能够表示的主机个数的时候
要注意呢
排，排除两个特殊的地址
那这是 IP 地址的一些基本概念
下面呢，我们简单看一些特殊的 IP 地址
对于 IP 地址的网段来说啊
第一个比较特殊的地址叫做
诶，本地环回地址
那什么叫本地还回呢
其实我们啊
在做一些软件开发的时候
比如说呢
我们在本地来测试某一个软件功能
唉，一般测试的时候会不会搭建100个站点
我就用100台电脑来测啊
不会
我们会在本机来建立一个服务
作为呢数据库
服务器在本机来安装软件
来测试二者之间的一个呢通信
那这种通信过程啊
我们呢会测试本机与本机之间发数据包
这个发送数据包的地址呢
一般是127.0.0.1
作为还回地址
那我们在做数据连通性
包括呢， TCPIP 协议功能测试的时候
离我们最近的其实是本地的
127.0.1地址
它也叫做呢本地回环地址
其次
主机号非全零
非全幺的时候
可以作为呢子网当中的主机号使用
而全零的时候
它代表的就是这个网络号本身
可以作为我们网络代表网络的子网地址
来使用
主机号全腰的情况下
它表示啊，对整个子网的所有主机来发送消息
那是一个呢
广播地址
还有两个特殊的地址
169.254开始的
还有呢，0.0点、0.0
这两个 IP 地址啊
一般是 DHCP 协议失效的时
用来呢，哎，保留的
那这两个地址失效的话呢
一般是不能用作网络通信的
这里呢，了解到有这两个 IP 啊
我们是不能上网的就可以了
那这是一些呢，特殊的 IP 地址
大家呢，可以积累了解一下
这些呢，就是关于 IP 地
以及呢
它的分类和特殊 IP 地址
需要大家掌握的内容
下面呢，我们来看一下
对于这一部分
在软件设计师考试当中真题的体现
下面这道题考察的是特殊 IP
在一台安装好的 TCPIP 协议的计算机上
网络连接不可用
为了测试网络程序的话
那我们呢，通常会给自己发送目的 IP
那以自己本机作为目的 IP
来发送数据包的话
这个目的的主机地址就是呢
环回地址
127.0.0.1
那还有四个选项当中啊
A 选项0.0.0.0是 LINUX 操作系统当中
DHCP 服务器失效的时
给他配置的地址
那我们 D 选项这里的杠二四
是 IP 地址当
网络地址的一种写法
它表示的是我们前面这个 IP 地址当中啊
有24位作为网络位
唉，大家大家想一想在这个 IP 地址当中
主机号有多少位啊
应该是八位啊
所以它就是一个简单的
网络号和主机号的划分
C 选项呢相对来说就没有特殊的意义
在这里给大家进行说明了
这是呢 IP 地址分类
以及呢特殊的 IP 地
需要大家掌握的内容
关于 IP 地址啊
它的分类和一些基本概念
我们在后面的内容当中呢会用到
大家呢也是需要掌握的