接下来我们简单来看一下 IPV 6这一部分
我们前面所讲到的点分
十进制的格式都是呢， IPV 4的地址
而 IPV 4它整个地址格式是32位
二进制能够表示的地址范围
其实在41左右
全球60亿人口40亿够不够
不够了
那现在80亿人口
40亿更不够了呀
那怎么办呢
唉，我们会把它拆成新的这种通信协议
我们后面啊，很快就提出了 IPV 6的这种协议了
在最初始的情况下
刚开始啊
我们的 IPV 4
包括网络的提出的时候呢
是没有想过能这么发达
然后呢，后面发现用的越来越多
越来越
IPV 4的地址在早期的时候
比如说像美国这样的一些国家
可以人手一个
那到了我们中国这里来应用的话
人手一个根本就不可能了
所以呢，在很早的时候就提出了 IPV 6的理念
它本身就是为了能解决 IPV 4不够用的情况
IPV 4目前是已经耗尽了
我们有很多的一些应用程序
目前已经开始呢，支持 IPV 6了
那我们的计算机支不支持呢
其实从10年前你去买计算机的时候
都会发现自己的电脑上啊
你查 IP 配置的时候
有相应的 IPV 6地址可以去配的
所以说硬件上早就有了
软件现在呢，也开始慢慢普及了
那 IPV 6对地址它的一个扩充
扩充到什么样的程度呢
32位二进制不够
那我扩展到了128位
128位是多大
计算机很少能算出来啊
我们从二的32次方，唉
再加一位
二的33次方就是81
二的34次方就是161了
128位
很显然地址空间扩大了
二的96次方
这个数值很明显的是
在我们目前来看肯定是够用的
那针对128位二进制好不好记录啊
我们会发现从32位
64位二进制
我们就开始用16进制来记地址了吧
那现在128位
同样会用16进制来进行记录
我们的记录过程呢
叫做冒分16进制
后面呢，还会给大家讲一下它的地址
对于 IPV 6呢，还有一些优势
它相比于 IPV 4刚提出来没有呢
那么成熟
那 IPV 6就考虑了更多的一些内容了
它有灵活的这种 IP 报文的头部格式
可以呢
使用一系列的这种固定格式来进行扩展
相比于 IPV 4来说呢
它加快了报文处理速度
其次呢， IPV 6简化了报文的格式
它提高了我们的吞吐量
它还能提高了一定的安全性
支持更多的服务类型
可以更好地来进行演变和扩展
那这些内容啊
目前我们软件设计师呢，对 IPV 6的考察
只涉及了二的96次方倍数的扩展考察
其他内容还没有涉及
所以大家呢，简单听一听
了解一下这部分内容就可以了
那针对 IPV 6的地址来看
它分为以下几类
首先，单播地址
单播地址是用于啊
点对点的这种通信
那单波在通信的过程当中
可以有丝网内部的通信
我们叫做呢链路本地
唉，他一般呢，是以 F 180开头的
那我们现在查看的 IPCONFIG 里面
能够看到的 IPV 6地址呢
其实就是本地链接
也就是呢，本地的链路地址
它指的是呢，我们只要在同一个子网当中呢
是可以通过链路层来通信的
其次呢，它还可以有啊
这种呢在局域网内部进行通信的
叫做站点本地地址
还有呢，单播地址
那这种可以呢，有全球单播的地址
那这是呢
单播地址的简单分类
其次，主播地址也叫多播地址
主播地址是一点对多点的
这样的通信类似于什么呢
唉，老师要给大家发消息
发哪儿发微信群吧
发了微信群之后
大家都接触到了
那就是呢
针对大家一组成员来发送
这个过程
就是呢，一点对多点的发送过程
它可以啊
把数据包交付给我们一组计算机当中的
每一个计算机
那我们在 IPV 6当中
实际是没有广播地址这种说法的了
那他呢，其实就是将广播看作呢
我们主播的一个特例
最后呢， IPV 6还增加了一个任播地址
那这种任播其实很任性啊
它在通信的过程当中啊
类似于老师给大家发消息，诶
老师在上课的时候告诉大家这个事情
老师会告诉班主任老师
让班主任老师再给大家通知
那老师会把消息发送给微信群当中
离老师最近的一个
那大家知道有这种通信的过程
有没有看到具体的数据包呢
其实是没有看到的
这个过程当中啊
是对一组计算机来进行目的发送
但是具体只交付给其中一个
通常是最近的一个
我们在发送消息的时候
路由策略在没有任何提出的时候啊
它默认的是找管理距离最近的一个地方
一个站点来进行转发
那这就是呢， IPV 6
它的地址分类
针对 IPV 6的地址格式
它是用16进制来表示的
它可以划分成八个16进制的字段
用冒号隔开
叫做呢冒分
16进制
那我们会发现这个数据当中会出现很多的零
因为数据量很大
那这么多个零有没有必要去记录呢
我们会发现有一些零是可以省略的
首先诊断零可以记作一个零
那如果看到两个冒号之间只有一个零
说明这对应扩展的四位都是能等于零的
那这是诊断零的缩写
其次，连续多段零
可以省略
直接写双冒号就可以了
但是这种省略省略形式啊
只能用一次
为什么呢
我们会发现128位二进制
我们划分成16进制之后会隔成八个段
那每一个段之间用冒号隔开吧
我们在连续多段零省略之后
会发现剩下还有四个段
那中间省略了几个段啊
同样呢，是8-4
一共呢，省略了四个段吧
那如果说有两个省略的地方
到底是3+1还是2+2的形式来省略呢
是没有办法确认的
所以在这里啊
是只能呢用一次连续多段零的省略
其次呢，对于这种高位零啊
它是可以直接省略的
零
125和125
在数值上是没有区别的
所以高位零可以直接省略
那这是我们呢
偶尔在其他科目当中
可能会看到
合法 IPV 6地址的判断
那如果说看到多个连续冒号
肯定是非法的 IPV 6地址了
其次呢，一个地址与上面的地址等价
它的省略方式啊
主要呢，就是在于零的省略过程
这里呢，要注意
省略的时候要考虑呢
哪些是可以多次使用的
哪些呢，是只能使用一次的
这就是呢
IPV 6它的地址格式以及省略的写法
那我们目前的网络啊
一般是 IPV 4的网络吧
IPV 6如何来通信呢
又有一定的 IPV 4到 IPV 6的过渡技术
第一种技术呢，叫做双协议站技术
双协议站技术呢
就是我们的两个站点
唉，这里的站啊
可以呢，通过节点对 IPV 6
IPV 4的协议共同支持
从而呢，唉
来决定我们的通信的
比如说呢，我们在这里可以呢，把它当做啊
呃，类似于呢
我们目前上课用的是中文
那也可以呢，用英文来授课
那我们听课的学员可以听得懂中文
也可以听得懂英文吧
那我们双方都是呢
可以同时支持两种业务的
这种情况
通信就可以呢
支持 IPV 4
IPV 6任意的通信呢
这就是呢
双协议站基数
第二种，隧道技术
隧道技术
它主要呢，是在我们 IPV 4的网络当
来部署隧道
目前我们的网络通信啊
都是呢， IPV 4的这种网络格式
那我们的 IPV 6的数据包
其实只能在 IPV 6的网络来进行通信
如何传过
如何来通过我们 IPV 4的网络呢
类似于啊
我们现在呢，要渡江
那，诶，我们在江东和江西，诶
都有一定的大陆可以去行走吧
但是现在我们要渡过呢
一个江如何渡过去呢
诶，就需要一个杂遗体
比如说呢，唉，给大家一艘船来通过吧
那这个过程
这个船或者呢，类似于我们有一个过江的隧道
那这个隧道就可以呢
解决我们通路的问题
将我们 IPV 6的包打成了，诶
IPV 4能够呢，通过的内
通过我们的隧道传输出去之后
再从呢，唉，把它解压成 IPV 6
把它呢，解包
不能说解压
解包成 IPV 6
接着在陆地上行走
那这个过程呢，就是隧道技术
最后还有一个呢， NAT
那这是类似于呢
我们在上课的时候
虽然相互之间语言呢，可能我会中文
你会英文沟通不了怎么办
我们引入一个翻译
在中间呢，进行翻译和地址映射
就是呢， NATPT 技术
那这三种技术啊
可以解决呢
我们 IPV 4与 IPV 6之间的过渡
整个 IPV 6啊
它所涉及到的知识比较宽泛
目前在软件设计师考试啊
考的并不是很多
但是呢，从其他的软件方向科目来看
它有一定的增多趋势
所以呢，给大家做了一些拓展和延伸
下面呢，我们来看一下 IPV
在软件设计师的考察
IPV 6的地址空间是 IPV 4的多少倍
那这只是一个简单的概念考察了
我们知道呢， IPV 4是32位二进制
IPV 6做了扩展
有128位二进制
扩展之后
它的倍数应该是二的96次方倍
那这个点呢，大家可以自己啊
记住相应的 IP 地址
它所对应的二进制位数即可
以上呢，就是 IPV 6希望呢
大家掌握的内容