下面我们来看一下呢
IP 地址与子网划分当中
子网划分与路由汇聚的题型
那这是啊
计算的题型
一般在考试当中出现的话
一方面是考相应的网络划分
或者路由汇聚的结果
另一方面呢，它的考察呀
可能会出现
让你判断两台，诶
主机是否在同一个子网当中
同一个路由表象当中可以进行正常通信
其实都是为了判断它们是否在同一个子网
也就是呢
区分网络号
它的这些位置取值是否相同而已
那在这一部分当中呢
一般出现在软件设计师考试
它的分值也会有呢
一分到两分的分值范围
那它并不是每次都考
相对来说呢，考察频率也有呢，稍微多了一些
下面我们来看一下这样的题型
首先呢，我们回忆一下 IP 地址的结构
它是由32位二进制来表示的
那这32位二进制可以分成两组吧
一组是网络号
一组是主机号
那我们在前面讲到 ABCD 1分类的时候
A 类地址网络号是多少位呢
唉，大家回忆一下
应该是八位
B 类地址网络号多少位
16位； C 类地址、24位
D 类和 E 类地址
在我们考试当中是没有计算子网划分的
那这是根据分类来找到网络号的位数
与之对应的主机号是多少啊
哎
32-8、32-16、32-24吧
这是呢以分类来表示的
第二类
我们在前面的例题当中有看到 IP 地址杠 N
它表示呢，前面网络号为 N 位
主机号就是呢32减 N
那这也是呢表示网络号位数的一种形式
还有第三类形式
就是呢用子网掩码来表示
我们在数据进行通信的时候
它在路由过程当
一般啊不在呢
单纯以 A 、 A 、 ABC 这种分类了
唉，因为这种分类限制和浪费的 IP 地址太多了
那如果随意来设定
网络号和主机号位数的话
我怎么知道哪些是网络号
哪些是主机号呢
那我们就会让 IP 地址
与子网掩码组合来使用
在组合的过程当中
比如说192.168.0.1
我们组合上子网掩码
255.255.255.1
他们之间进行与操作的话
会发现最终的结果会变成192点
168.0.0
为什么
唉
这里应该是255.25
5.255.0啊
为什么有这种情况呢
与操作的时
与子网掩码进行与操作
网络号位置会全部呢
子网掩码记作腰
那任何的数据与腰进行与操作
还是它本身吧
所以192不变
那这里的255同样是 A
网络号位置保持不变
零呢，与255进行与操
也是呢，网络号位置保持不变
那主机号位置在子网掩码当中记作零
最终的结果呢
唉，会任何数据与零进行与操作
结果都是零
也就是说最终的结果会将网络号保留
主机号置为零
那这种全零主机号是什么
就是网络地址吧
就是我们子网的诶，网
或者说子网的地址
那我们在这个过程当中
子网掩
它大致表示什么样的含义呢
对所有 IP 地址当中的二进制来说
主机号位置全部记作零
网络号位置记作幺
然后呢，主机号位置记作零
并且将这个转成零和一的二进制数
同样呢，用点分十进制来表示
形成的就是呢子网掩码
那我们简单来看一下
比如说 A 类地址
我们在 A 类地址当中啊
会知道它的网络号是八位网络号吧
那如果说用杠 N 的形式来表示的话
它会有一个 IP 地址
然后杠八表示网络号位置为八位
如果用子网掩码来表示
它会有相应的 IP 地址与八个幺
然后诶，24个零子网掩码来进行表示
那八个腰对应的就是十进制255
后面三段全取零
那这个时候就意味
我们 IP 地址当中
前八位都是他的网络号了
同样对于 B 类地址
大家自己来看一下
它有多少位是作为网络号呢
应该是16位吧
那对于 B 类地址的话
它如果用 IP 地址杠 N 的形式来表示
应该是杠多少呢
应该是杠16
那如果他用子网掩码来表示的话
唉，有一个 IP 地址
然后还有一个子网掩码吧
子网掩码应该是多少呢
哎，应该是16个腰
八个腰是255作为一段
第二个段255
第三、第四个段呢就是零
这种情况下表示的就是，诶
16个一作为子网掩码
也就是高16位作为它的网络号
这就是呢 B 类地址
那在下面这两种方式来看的话
N 还可以是11、13
这种与八无关的数据同样可以存在
那这就是呢，它的灵活性的体现
我们所谓的 IP 地址的子网划分路由汇聚
就是针对网络号和主机号
来做一些呢归类的调整
我们先来看一下子网划分
那子网划分会将一个网络划分成多个子网
原有的数据是网络号
和主机号
那现在我们要划分多个子网的时候
唉，从逻辑对外来看
它的整个大网络是不会发生变化的
诶，比如说呢，我们把某一个班分成多个小组
那还在不在这个班
仍然在这个班
它的划分过程当中呢
会对班级成员来进行分组吧
在成员当中呢
加上了诶，我们的组号
也就是子网号
那这个过程当中
它会从原主机号当中啊
取一部分作为子网号来表示
那我们新的划分之后的结果就是呢
原网络号加上呢子网
再加上主机号的结构了
那我们在划分的时候唉
比如说有一个例子
将 B 类 IP 地址
我们知道 B 类 IP 地址了
划分成27个子网
它的子网掩码是多少呢
首先第一步
B 类地址
我们可以得到什么信息呢
网络号16位
划分成27个子网
想一想，唉
27个子网是通过子网编号来体现的吧
那一个子网位置
一个比特位能够表示几个子网啊
两个子网吧
两个比特位可以表示几个子网呢
哎，四个子
000、110和幺幺
那多少个比特位才能表示27个子网呢
我们会发现
四个比特位只能表示16个子网
并不够用吧
至少需要五五位二进制
才能表示 A 32个
也就是呢，能够包含27个子网
那这个时候根据子网数
我们能够呢得出子网编
需要五位二进制
那接下来划分之后的网络
网络号有多少位啊
应该是原网络号加上子网号
那我们子网掩码所做的操作是什么呢
子网掩码是将所有网络号位置置一
那我们一共有16+5
21位网络号
首先16位
有16个腰
然后够不够
不够还要加五个幺
然后呢，剩下的八个位置，哎
剩下的八个位置加三个位置
11个位置呢，都是等于零的
这就是它的子网掩码
子网掩码同样写的是点分十进制
八个腰是255
第二个八个腰也是255
第三个有没有八个幺呢
没有，减去了三个幺
也就是255-111的七
得到的结果是248
第四段全零
结果呢就是零
那这个分析过程
先找原网络号的位数
然后呢，根据划分的过
找到它的，诶
子网号需要多少位吧
根据子网号位数
那我们呢，就知道划分之后
所有的网络号位数和主机号位数了
从而呢，可以求出它的子网掩码
那在这个过程当中啊
如果问大家诶
我们划分子网之后
每一个子网可以有多少个主机呢
我们会发现
他的网络号一共有16+5吧
21位
主机号有多少呢
32-21
有11位
那这个位数知道了能表示多少个编号呢
二的11次方
注意一定要减二
排除全零和全妖
那这就是它主机个数的求取过程
我们来看到呢
这是啊对利益的划分过程
首先呢，对 B 类子网
唉， B 类网络
它的呢，子网掩码所表示的网络号位数
然后呢，扩展27个子网
就需要呢，增加五个网络号位数
得到一个新的子网掩码
就是二五、5.25、5.248.0
刚刚带大家呢，计算过了
那接下来我们再来看一下
如果针对主机个数来划分的话
同样呢，是做子网划分
假设还是这个 B 类 IP 地址
我们现在不知道划分了多少个子网
然后呢，每个子网内要求有700台主机的话
我们的网络号加主机号
现在变成了原网络号不变
再加上子网号和主机号吧
那原本 B 类地址网络号有八位主机号
原网络地址啊， B 类地址
它的网络号应该是16位主机号
同样16位划分之后
原网络号是16位子网号
不知道主机号需要表示700台主机
问大家700台主机需要多少位主机编号呢
那我们同样可以来推算一下
一位二进制可以表示012台主机吧
两位二进制可以表示00101110呃
110114台主机的情况吧
四个编码
那十个，唉
我们先看九次方对应的是多少呢
九位二进制可以表示512个
不同的主机够不够
700台主机呢
不够
所以至少需要十次方才能够表示一、零、
四台电脑吗
哎，注意，我们在这里一般还要减去二
它可以表示1022台主机
从而包含700台主机的内容
那这个过程主机号是十位二进制
我们刚刚求出来的吧
中间的子网号是不是就能知道了呢
这里的子网号应该由32-16
再减去十
由六位二进制来表示子网
它能够表示多少个不同的子网呢
唉，二的六次方
也就是呢，64
那这么多个子网需不需要减二啊
子网号不需要减二
这是它能够表示的子网个数
我们在这里啊
要求的还是子网掩码
新的网络号应该呢
是原网络号加上六位子网号
也就是呢
22位
二进制位置是作为网络号的
剩余位置呢
都是主机号
那这个子网掩码
第一段全腰
第二段全腰
第三段全腰
减去两个腰
哎，幺幺是等于三的
所以它是呢，255-3
结果是252
第四段还是呢，零
那这就是最终的子网掩码
我们在求取的过程当中啊
了解子网划分是取主机号作为子网号
那到底让你求子网位数还是主机位数
求子网掩码还是呢
诶，我们主机个数都能够呢，去求出来
让你求什
你就能求什么就可以了
我们还可以啊
根据子网掩码来取出它相应的网络号
进行对比
判断一下大家在不在同一个子网
只有同一个子网才能够呢正常地进行通信
一般在不同的子网当中
是需要通过路由来跳转的
我们啊，在这里还有一类呢问题
就是呢，路由汇
在进行路由的过程当中啊
如果可以通过同一个网络去找的话
类似于呢，我们在寄包裹的时候
首先会按省份一大堆诶
打个包寄过去吧
然后再从省份当中拆出相应区域的包裹
来进行分发
那这个过程当中
哪些网络是属于同一个省份的呢
其实就是从他们的地址当中
去取相似的部分
来作为高位的地址
路由汇聚呢
就是将多个网络合并成一个呢，较大的网络
我们呢，它的整个啊，取的部分呢
是针对网络号取相同部分
剩余不同的部分
就划分到主机号位置当中去了
它同样呢
会将计算机的网络地址
分成网络号和主机号
但是不同的网络号当中
诶，他们网络号不一样吧
那我们把网络号拆分开
拆成什么样的呢
诶，一个大网络
那这个大网络就是呢
大家取值相等的网络号部分
不一样的网络号呢
其实就是它的子网号
在网络表格当中呢
可以把它归于主机号部分区了
那我们来看呢
下面举了一个例子
假设有两个子网
那这里是 IP 地址杠 N 的形式
表示网络号24位
这里呢，同样表示网络号24位
如果要进行路由汇聚
就是找相同的部分吧
那针对这两个 IP 地址来看的话
202相同
118相同
至少16位是相同的
到了第17位开始
17~24是另一个段呢
那在这个段当中啊
我们将这两个十进制数拆成二进制
才能对比出来哪里一样
哪里不一样
133拆成二进制
这里的拆的过程当中可以用减法来计算
133-128是等于五的
最高位八位的时候啊
最高位为腰
其他全取零就是128
它的位全
那加上五就是最低位取101吧
那它的展开就是呢
最高位腰和最低位101
130是133-128=2
所以高位腰低位的话
唉，在二的位置上取腰就可以了
那展开之后我们就发现细节上不一样了吧
那哪些位置是一样的
高五位都是呢，10000
那第三位一个是101
一个是010
从第三位开始
这个地方一个是妖
一个是零
我们就不能作为一样的一个地址来看呢
唉，一个呢在湖南省啊，长沙市
一个呢，在湖南省岳阳市
那这是不同的
我们需要先发到湖南省
再往外去发送吧
所以到不同的位置停下来
那接下来做什么呢
做汇聚
把相同的部分取出来
不同的部分全部制作零
那这就是我们呢
最高位的网络号了
最高位网络号置零之后发现，诶
刚好是128吧
所以这里新的 IP 地址的话
应该是202点、118点、128.0
注意我们新的汇聚之后的大网
网络号有多少位啊
它需要减去三位吧
所以只有21位作为他的网络号
剩下的11位全部是作为主机位置来记录
那我们在路由的过程当中啊
会与呢，这个数据来进行匹配
那匹配之后啊
会找到一个较大的网络
这个网络的名称呢，就是128
在128内部
我们呢，唉
找到省份之后再找里面细节的是
那我们呢，可以发现里面有两个网络
一个呢是133
一个是130
再来呢，进行分支查找
这就是路由汇聚的过程
它是在网络号当中找相同部分进行汇聚
不同部分呢，把它当作主机号来处理了
那对于陆游汇聚以及呢，子网划分
我们主要啊
是了解到网络号和主机号的处理过程
还需要呢，大家掌握对于子网它的判断过程啊
下面我们来看一下对于这一部分啊
在我们软件设计师考试当中的考察体现
下面这道题呀
首先看起来比较抽象
告诉我们的是与地址
某一个地址匹配的物流表
表象是什么
那我们不知道啊
我们要知道路由的过程
其实是一个找路径的过程
我们如何才能进行连接通信呢
其实就要求这些网络与我们的目标网络呢
是是在同一个子网当中
那我们首先呢
对220.112点
179.92来进行分析的话
与下面的四个选项同时存在
220.112吧
说明这16位大家都是一样的
那接下来我们发现 ABCD 4个选项
都有22位网络号
我们将第三段开
179拆分成二进制
取出剩下的六位，哎
我们已经分析了16位
剩下还有六位才能组成22位网络号啊
所以取出前面的六位与四个选项来比较
那 A 选项和 B 选项都是145
145展开之后的结果
大家是不是同一个子网啊
一个是1011
一个是1001
并不能通信
所以他们不在一个子网
并不能呢，作为匹配的，诶
我们的路由表象同样
C 选项展开147也是呢
由1001开始的
它也不是匹配的路由表箱
那 D 选项展开之后
177展开是101
与179
它们是属于同一个子网
属于同一个子网
就是我们判断路由表象的依据
那我们啊，包括在考虑是否能够进行直接通信
也是呢，属于对子网的判断
那虽然没有考到子网划分
但会涉及到对子网号的一个
判别和匹配的过程
那这就是啊
对我们子网划分
路由汇聚这一块呢
需要大家了解的内容
主要呢，对于这类应用啊
又要能够啊
熟练地来找到它的网络号
从而呢进行比较和匹配
那这些呢，就是要求大家掌握的内容