接下来我们简单看一下
时间复杂度与空间复杂度这一部分
时间复杂度与空间复杂度
在上午题经常会出现
下午题也经常作为一个填空来出现
但是我们经常说对时间复杂度
空间复杂度来进行分析
而并不是计算
所以很多同学啊，都会问啊
时间复杂度到底怎么来算的
其实没有要求大家去算啊
它是通过一些规律分析得出来的
那什么是时间复杂度呢
时间复杂度它是指程序运行上的时间效率
那它的统计呢，是按照某一个基本运算
重复次数来进行统计的
诶，某一个语句它是比较能通用的
或者说比较基本的运算
那在整个程序执行过程当中
它的成重复次数啊
就是我们的时间复杂度
那这样来看的话
我们去分析是不是分析一次、两次、三次，唉
相对来说比较抽象
那我们在这里呢
会以啊，一些分析规模的形式
带大家来看
由于啊，我们在算法分析的过程当中
它最终呢是分析时间上的一个规模
而这种规模的话
对于一些细枝，哎
我们就把它忽略不计了
那我们在这里经常会用 tn
来表示一个时间函数
那针对这种时间函数来看的话
我们会只以最大的时间量级为准
其他较小量级就不再纳入在量级当中去了
包括系数部分也会呢，忽略不计
那这种时间量级的写法其实包含多种诶
它有呢欧姆、大欧
还有这种的符号表示
它所表示的分别是渐进上界
渐进界以及呢
渐进下界
但是对于我们软件设计师考试来说
其实这这三个符号
最终表示的都理解为了大 O 唉
作为时间量级的渐进分析
那我们在渐进分析的时候
只会保留其中的最大规模
那我怎么知道哪些规模大
哪些规模小啊
所以我们将时间规模给大家呢，做了汇总
那汇总之后
这一个不等式是需要大家记住的
哪些规模较大
哪些规模较小
那在这些规模当中
我们会看到
比较典型的是 NN 平方以及 N 的三次方
在这中间比较特殊的有 log 2 N 和 N 倍
log 2n
我们一般认为这个量级啊
是小于大 O 级的 N 的啊
那 N 乘以这个量级就会呢小于 N 平方
最后还有呢
唉，大 O 级的一
我们称之为常量级
二的 N 次方呢
是目前我们给出来最大的一个时间量级
那我们在这里呀
这里大 O 级的一叫做常量级
它是一个常数
而大 O 级的 N 我们叫做呢线性
它在图示当中就是呢，一条线
所以叫做呢线性关系
常量级呢，唉，它是一条水平线
那这是呢
关于时间量级的一些说法
我们详细的后面啊
会给大家介绍各个规模
它的特点
方便大家呢，根据特点来进行分析
那我们还有一个效率呢
叫做空间复杂度
空间复杂度是我们算法的空间效率
那针对空间来看的话
空间复杂度表示的是临时占用的
存储空间大小
那这种情况我们一般啊
只考虑局部变量的分配就可以了啊
那尤其在函数调用的过程当中
唉，我们比如说后面讲排序的时候
经常有同学说
唉，我们对 A 这个数组排序
为什么时间复杂度不是它的长度
而是一就可以了呢
因为这是我们传递的全局变量吧
它不是临时占用存储空间
而是必须一直都有的
而这个一呢，是我们分配了一个 temp 临时空间
拿来做数据交换的这种变量呢
才叫做局部变量
才是我们分析的空间复杂度的大小
那这种数据啊，我们呢
唉，注意有同学经常会问到
如何来判断
我们把这种空间也叫做辅助空间
当我们在原有的参数之外
引入了新的一些帮助计算的参数
这些呢，都可以理解为辅助空间
哎，这样的一些辅助变量
可以呢，注意一下到底给的是元素还是给的，哎
一个长度为 N 的数组
那我们有很多同学会疑问，诶
时间复杂度
空间复杂度如何来求
我们首先在考试当中要明确一个问题
考试当中考察最多的空间复杂度
是结合排序来考的
而所有在考试当中出现的排序算法呀
我们呢，唉，统计了历年的考察情况
将它的空间复杂度列成了表格
让大家去进行记忆
在后面的排序算法当中会教给大家
而时间复杂度
它的考察一方面是结合排序算法
同样呢，我们有表格
其次呢，还有可能结合问题分析
那这种情况我们就可以结合代码规模
或者呢，诶，它的应用情景来进行判断了
那我们详细来看一下时间复杂度的部分
时间复杂度大 O 级的一
我们叫做呢，常量级的时间复杂度
那常量级时间复杂
它一般呢是单个语句的形
或者顺序语句的形式
那我们针对这个程序来划分的话
它其实有三个部分吧
那首先，三个部
它的时间复杂度都是一个常量级
而这种常量级选择最大的一个作为我们的，诶
整体的时间复杂度量级其实就可以了
包括如果有多个程序部分的话
我们把每一个部分的最大量级进行分析
保留最大规模就是我们最终的时间复杂度
这是最小的时间复杂度
其次再来看呢， NN 平方以及 N 的三次方
大 O 级的 N 啊
它指的是某一个语句重复执行了 N 次
那这里面我们会发现，诶
这个语句的时间复杂度是一
这个语句是一吧
下面有一个 for 循环的整体
会将中间的循环体部分重复执行零到 N 减一
也就是重复执行 N 次
这种 N 次就是它的时间复杂度
大 O 级的 N
所以涉及单层循环
它的变量范围
如果是 N 时间量
就是大 O 级的 N
M 的话也可以写作大 O 级的 M
可以根据变量来看
那注意，如果是 N 减一的话是多少
会不会是大 O 几 N 减一
不会啊
我们会直接保留最大的量级 N
那再来看与它类似的 N 平方是什么情况呢
哎，它是执行了 N 乘以 N
某一个基础运算法
那我们会发现在这个函数当中
首先顺序语
它的时间量级是常量级的
for 循环当
由于存在两个嵌套 for 循环
所以这个语句的执行次数啊，会有呢
哎，一到 N 次
一到 N 减一
然后呢，唉
内层和外层重复执行一到 N 减一次
所以总数是 N 减一乘以 N 减一的平方
那这个过程当中
它的时间量级其实就是大 O 级的 N 平方
因为减一的地方已经被忽略不计了
它是类似于极限值
当 N 无穷大的时候
常数和较小规模都会呢被忽略
那注意啊
如果是两个单纯的 for 循环平行结构的话
那此时它的时间复杂度是 N 加上 N
那保留一个就可以了吧
时间量级就是大 O 级的 N
而 N 平方一定是嵌套循环
没有嵌套平行的情况
是不会有 N 平方的
那以此类推
大 O 级 N 的三次方
它就应该是呢
三层嵌套循环
如果有四层的话
大家可以想一想是多少啊
就会有大 O 奇 N 的四次方法
所以这里啊
N 的 K 次方与循环嵌套的层数有关系
那如果这其中有一个参数改成 M
我们也可以写作大 O 级的 M 乘以 N
这两种在量级上其实是没有太大区别的
但是结合实例来看的话
这种写法会更贴合实力一些
了解呢，有这样的一些区别
那这是呢
NN 平方以及 N 的三次方规模
我们再来看 log 2 N 的规模
log 2 N 是什么呢
唉，我们说二的 X 次方等于 N 的情况下
X 就是以二为底
N 的对数
并且对于这个参数我们还可以写作
log n a logan
虽然从数学的角度来看
这三个参数其实是不一样、不相等的
但是在我们软考当中出现的时间
复杂度来看的话
也是把它们当作等同的意义来进行分析的
那我们说 log 2 N 一般出现在什么情况呢
对于 N 个节点
我们要把它构造成一棵完全二叉树
那这棵树的高度就是呢， log 2 N
所以我们在这里的时候会发现
log 2 N 一般会与树形结构来综合使用
并且的话，二的 X 次方等于 N 的情况
才有 log 2 N 吧
所以它是多个二相乘等于 N
这种情况相乘多少次
与我们二分的思想呢
也是比较贴近的
所以它一般会用在二分的思想当中
以及树形结构当中
那下面给了一个二分查找的函数
这个函数里面啊
给了我们一个数组
a r r y
针对这个数组定义了指针
左侧指针和右侧指针
那左侧是等于零的
右侧呢是 N 减一的
这个长度是等于 N 的
那当我们的左侧小于等于 right 右侧的时候
此时诶，我们说这个指针是没有偏移的
那我们查找的时候会找中间节点是谁呢
唉，二分之左指针加右指针
并且这个除号本身就是向下取整的
我们后面讲二分查找的时
还会呢，提到这样的查找过程
那我们在一个元素当中要找元素 V 的话
与 V 进行比较
如如果 V 比这个数值要小
它就位于左侧区域
那我们呢
唉，把右侧忽略掉
我们左侧区域当中
上限指针变成了 mid 减一
否则的话在右侧区域
那我们呢，会修改下限指针等于 MID 加一
如果两个条件都不满足
说明什么
说明相等
那此时我们要找的就是中间指针的位置
那不断二分
直到两个指针相等
那我们在这个过程当中，诶
当它满足小于等于的时候
会执行二者不相等的情况下
诶，我们说错位了
说明已经比较完成了
都没有找到就返回一了
那这就是一个呢
二分查找的基本过程
它的查找与构造完全二叉树作为排序
二叉树的过程是一模一样的
比较的次数就是它的层数
也就是高度
那这里呢，时间复杂度就是 log 2 N
看到二分的思想和树形结构的时候
一般时间复杂度就是 log 2 N
还有一个区别是什么呢
如果外层有循环的话
可能就是 N 倍 log 2 N 呢
那这是呢
涉及到的 log n 的时间复杂度