N 倍 log 2 N 呢
一方面是我们刚刚讲的 log 2 N
外层有嵌套循环吧
其次呢，还有典型的排序算法
排序算法当中啊，堆排序
归并排序以及呢快速排
都有可能涉及到这个时间复杂度
所以这个时间复杂度
一般是结合排序算法考的多一些
那对于堆排序来说
它的建堆过程就是构造数
所以是 log 2 N
并且建堆之后
每一次就会取出唯一的一个
最大值或者最小值的堆顶
所以重建堆取堆顶
见顶取堆
重复循环 N 次
时间复杂度就是 N 倍 log 2 N
归并排序是二分诶
然后进行二路归并的过程
所以它在进行归并之后啊
里面每一次分割的时候
时间复杂度是 log 2 N
归并的时候就是 N 层循环
嵌套起来就是 N 倍 log n 了
那这个时间复杂度
我们在后面讲排序算法的时候
大家可以留意一下这个时间复杂度
最后再来看呢，二的 N 次方
这个时间复杂度就比较特殊了
二的 N 次方其实就是2×2乘以多少啊
乘以 N 个二八
那这种情况
它的整个时间复杂度的规模其实会非常大
一般出现在哪里呢
一般出现在我们动态规划法
自顶向下的情况下
那为什么这么说呢
因为我们在做一些问题求解的时候
经常会用划分子问题来求
而划分子问题
它的最好的解决方案是求一个小问题
把答案记下来
第二个小问题查表
从而呢，将整个过程变成循环的过程
而我们的动态规划法
如果自顶向下来求的时候
会发现他求问题等于 NA
然后需要分解、分解再求取
而中间分解的中间结果完全没有记录
因为我们此时的目标是 N
接下来才是 N 减一、 N 减二
直到二和一
所以此时二合一到底是多少
他并不知道
那这种反向分析自顶向下唉
就叫做自顶向下
变量从 N 向 E 进行变化
那时间复杂度会有多次的重复求取
所以它的量级一般在二的 N 次方
而最长公共子序列
它会结合子序列来进行分析
我们在讲串的时候提到了子序列吧
子序列指的是在一个字符串当中
取出某一些字符
并且取的时候我们只要保持相对位置
没有发生变化
就是属于上面的子序列了吧
所以我们在这里呢
曾经给大家讲过一个快速的分析方式
我们假设，诶，某一个位置的元素出现了记作一
没出现记作零
那按照这种方式
可以将所有位置的元素是否出现
用一和零分别来进行编码吧
每一个位置有两种可能性
长度为 N ，有多少种可能性啊
就是二的 N 次方
所以这种求子序列的时候
它的个数啊
就是二的 N 次
也有这样的时间量级在
所以我们在这里啊
二的 N 次方其实不要求大家计算了解
它有哪些规模可能会出现就足够了
目前呢，对于考试当中涉及时间复杂度比较，呃
深入的就是呢
利用递归的时间公式来进行求取
但实际上这一类公式
就不会出现在下午题当中了
上午题出现的频率也不会很高
我们后面以例题的形式来进行说明
下面来看一下这一部分
在我们软件设计师考试当中的例题
首先，下面这道题根据渐进分析表达式序列，哎
从低到高排序是谁
这是根据时间复杂度来排序吧
那这个排序当中1000 N
它的时间量级其实就是 N
那我们前面给大家介绍到的不等式
比较常规的是什么
log 2 NN 以及二的 N 次方
那我们在这里会看到
log 2 N 乙一定是小于 N 的
其次，我们的二的 N 次方一定是大于 N 的
那剩下的再来看
N 的四次方和 N 的2/3次方
这里其实都是与 N 的 K 次方来比吧
那 N 以及 N 的3/2分之二次方
N 的四次方
这是呢关于 N 的 K 次方排序
找到这些熟悉的规模之后
我们再来看
首先 log 2 N 它一定是小于 N 的
所以 B 它是错误的
然后呢
二的 N 的2/3次方
一定是小于 N 的一次方的
所以它也是错的
那我们排除错误选项之后
正确答案就只有 D 选项了吧
那 N 的2/3次方小于 N
log 2 N 也小于 N
在这个过程当中
AN 的四次方是大于 N 的
其他规模当中
N 的阶乘表示 N 乘以 N 减一
N 减二直到乘以一
那这里呢，就是它的最大的规模了
那这个规模比我们前面讲的
二的 N 次方更大
但是它具体是什么样的特点
其实就没有要求大家掌握了吧
这道题就是对时间复杂度不等式的考察
下面这道题
已知算法 A 的时间复杂度函数啊，是 tn
然后等于八倍的 T 2分之 N 加上呢， N 平方
那其中 N 表示的应该是呢，问题的规模
整个算法的时间复杂度是多少呢
已知另外呢，已知算法 B 啊
它的运行时间函数是 X 乘以 T 的
四分之 N 加 N 平方
那其中 N 呢，表示问题的规模
对充分大的 N
若要 B 比 A 快
那我们的 X 最大值是多少
那这里涉及到 A 乘以 T 1的 N 除以 B
这样的时间规模
其实就是递归式
它的时间递归式
那我们一般可以通过呢
举例假设法去求
然后呢，还可以就是代入法去求
还有呢，涉及到递归数去求
显然，呃，都是非常麻烦的吧
我们在这里只给大家介绍一种叫做呢，主定理
主定理只考它的规律
那这种主定理就限定于呢
A 乘以 T 的 N 除以 B 次方啊
B 分之 N 这样的参数
这种形式
对于 N 减一这种形式下是不能用主定理
只能代入分析的
我们可以啊
下面这个问题可以依次带入
NN 减一、 N 减1-1、 N 减1-1
再减一
以这种形式再反向进行计算的
那我们先来看这道题当中
给大家呢
唉，这个问题啊
我们在这里就不再去给大家进行说明了
主要呢，给大家讲一下主定理的部分
那针对主定理来看的话
它所针对的是这种形式吧
在这个形式当中
我们说呢
A 和 B 它都是呢，大于等于一
A 大于等于一
B 大于一是长数
FN 呢，是它后面的参数
那我们针对这样的 FN 函数
在这里就是 N 平方
A 的话是等于八的
B 的话是等于二的
那我们在这里呢
哎，可以进行分析
一共有三种情况
注意啊
主定理只有三种情况判断 FN
那 FN 如果是等于 N 平方的话
显然它是满足 log 以 B 为底
A 的对数
以二为底
八的对数它是等于三的
那我们看一看 N 的三次方和 FN 谁大呀
应该是 FN 要小于 N 的三次方
所以这是呢，诶
小于的情况
应该是呢，满足第一种情况的
那第一种情况当中啊
它的时间复杂度
我们现在把所有的这种符号啊
看作呢，都看作大 O 来进行理解
那我们现在发现，诶
他小于这个数值
但它可以等于这个数值减去一个常量吧
这个常量是多少
3-1=2
所以这里这个符号应该是等于一的
那我们求出来了这个参数之后
那我们最终满足的整体时间复杂度
它就是呢
诶，等与我们渐进的 N 的 log ba 的
那这种情况下 log ba 是多少啊
应该是 N 的三次方吧
所以对于第一问
我们算法 A
它的时间复杂度应该是 N 的三次方
怎么来的
先求 log ba ，以 log ba
然后呢， N 的 log ba 次方与 FN 进行比较
选择满足哪一种情况再来进行分析
那再来看第二个填空当中
对于算法 B
它的 A 是等于 X 的
它的 B 是等于四的
那 log 以 B 为底
AX 的对数
那现在是多少呢
唉，此时我们 N 的平方是等于 FN
是等于 N 的平方的吧
那二者之间又满足什么样的关系呢
其实现在还不知道吧
但是我们在题目当中后面给了一个条件
什么样的条件呢
我们要求算法 B 比 A 要快
从时间复杂度来看
N 比较快还是 N 平方比较快
或者说一比较快还是 N 比较快啊
肯定是量级越小越快
所以最终这个时间量级呀
他应该是要小于 N 的三次方
也就是上面的这个时间量级吧
那如何分析它的小鱼情况呢
唉，如果说满足第一种情况下
那我们刚好等于三肯定是不够的
我们至少呢是小于三的
如果要小于三
那 X 应该是小于64的
为什么小于64
因为 log 以 B 为底
X 的对数是小于三的
根据这个来源
当 X 等于64
结果等于三
所以 X 应该是小于64
他应该呢选择的是 C 选项
那如果是第二个填空当中来看的话
其实如果满足第二种情况
我们就会发现
这个时间量级好像不太好去比较了吧
那它至少应该是等于 N 的平方乘以 log n 的
这种情况才会小于 N 的三次方
那此时我们看一看
要想小于 N 平方
那 log b a 应该是等于二的
B 是等于四
而 A 的话应该是等于16
也就是 X 应该是小于16
可以取15吧
这里也符合答案
那我们会发现，诶，15也可以
64也可以
为什么我们选择了 C 选
而不是 A 选项呢
唉，在这里我们要求的是 X 的最大值
所以既然15也可以的话
63也可以
它的值更大
所以选择的仍然是 C 选项
那我们下面的这种算法当中
第三种情况来看的话
那有没有可能满足第三种情况啊
如果满足第三种情况
它的时间复杂度就是呢
N 平方同样是满足小于 N 3次方的
但此时我们会发现，唉
我们只有大于 log 2 NA
N 的 log 以 B 为底
A 的层面
这种形式才能够有这种结果存在吧
那我们满足这种形式的情况下
这个数值已经让 FN 大于它了
所以 N 的 log 以 B 为底
A 的对数这个数值是小于二的
那它小于二的情况下
加上一个数值作为 FN
那我们在这里会发现能不能小于二呢
如果要求它小于二
A 的 B 的数值已经确定是四了吧
而我们 A 的数值只能够确定
它仍然是小于15
15的应该是小于16
取值应该是15吧
所以这样分析来看的话
我们能够得到的参数只有15和63
其中最大值是63
那综合来看
这种问题其实相对来说比较复杂
而我们需要掌握什么呢
只需要了解一下主定理
它的分析方式给了大家相应参数之后
找到 A 是谁
B 是谁
从而求出 log ba
然后呢，唉，还有 FN
把它呢记录下来
找到 log b a 之后判断 log b a
与 FN 它的关
大于等于还是小于
如果是大于
它就是能诶，我们的第一种情况
小于就是第三种情况
等于就是第二种情况
判断出相应情况之后
依次找到它的相应的其他参数
比如说这里的 theta 到底是谁
然后呢，判断出它的时间复杂度
所以这道题呀，看起来很复杂
但它呢，更多的是记忆性质的东西
了解三种情况
它的时间复杂度、类型
从而呢，代入进行分析就可以了
那如果记不住的话
可以做题呢，巩固一下
当然，这种题型在我们考试当中多不多呢
并不是特别多啊
在我们综合十次的考察情况来看的话
大约呢，是出现了一到两次
所以呢，这种题型我们主要是介绍让大家了解
但并没有要求大家来掌握
那这是呢
关于主定理它的应用
最后看一下时间复杂度
综合运用情景的分析
下面告诉我们呢
求解两个长度为 N 的序列
X 和 Y
那它们的一个最长公共子序列
那比如说呢
其中 B 、 C 、 B 、 A 是这两个，哎
序列当中的公共子序列
并且要求是最长的吧
那我们可以采用多种计算方法
比如呢，可以采用蛮力法
这种就是典型的对算法进行描述了
用自然语言来描述
那对 X 的每一个子序列来判断
是否也是 Y 的子序列
如果要写代码的话
显然我们要查找 X 子序列函数
那它的子序列查找需要查多少次啊
我们说长度为 N 的情况下
子序列个数有二的 N 次方个吧
所以它的这个函数啊
会重复执行二的 N 次方
那找到二的 N 次方之后
下面唉，把每一次判断的结
判断呢
哎，每一次子序列的结果与 Y 进行判断
是否是 Y 的子序列
是我们就把它留下来
不是就跳出去了吧
所以在这个过程当中
我们会发现它有两层嵌套过程
以一层呢，是判断 X 的子序列有哪些
另一层是判断提出来的子序列
与 Y 是否满足子序列的关系
那这种情况下
它的时间复杂度是多少呢
哎，包括二的 N 次方以及它的 N 层嵌套
所以这里啊，应该是 N
二的 N 次方
作为它的时间复杂度量级
那经分析可以发现呢
这个问题具有最优子结构
一般提到最优子结构啊
是贪心法和动态规划法的描述
而下面给了我们一个呢
呃， CIIJ 的数组来记录
有数组记录中间结果
还有递归式的表示
显然这里采用了动态规划法来实现
那我们在动态规划法实现的过程当中
其实就是用代码来计算这个表达式，诶
数组当中啊
每一个元素的数值
现在告诉我们采用自底向上来求
也就是说变量从零开始分析
直到 N 结束
那此时我们要对这个二维数组进行填空吧
二维数组的填空需要
诶，几维的
二维的需要几层循环啊
至少两层嵌套循环
所以它的时间复杂度应该呢
是大 O 级的 N 平方
我们也可以理解为
在填写相应数值的时候
我们至少也要有两层嵌套 for 循环
对 I 和 J 分别进行取值
那这就是我们提到的关于呢
唉，我们的公共子序列求解的问题
其实就是给了大家一个算法描述
让大家根据描
或者呢
根据这种递归式来判断时间复杂度的结果
那时间复杂度更多的还是呢，会结合代码
或者结合我们的查找排序算法来考大家
那这里的例题相对来说呢
考的频率并不是特别高
单纯考时间复杂度的题目不是很多
那这就是要求大家掌握的
关于时间复杂度内容
呃，也希望大家呢
通过这几个例题啊
可以熟悉一下相应问题
他的分析思路