下面我们详细来看一下关系模式当中啊
它的相关概念
我们说呢
在数据库设计过程当中
先是需求分析
然后呢，推出概念模型
从概念模型转换成了它的结构设计阶段
那结构设计阶段
其实是从概念模型
转换为数据模型的一个步骤
典型的数据模型啊
包含层次模型、网状模型、关系模型以及呢
面向对象模型
所谓层次模型
它类似于树形结构
有典型的这种呢
分层父子关系常用在哪里呢
比如说我们一些组织结构图啊
经常呢，会看到这种层次模型
网状模型呢，相对来说比较乱
它的这些各个组成部
相互之间可以呢
有无厘头的、随意的这种联系
没有呢，层次关系了
面向对象模型呢
是以面向对象当中的对象为单位
来组织的数据模型
那我们在软件设计师考试当中
主要掌握的是关系模式
关系模式啊
我们的大致结构呢
是关系模式的名称
然后对应的属性用括号括起来
哎，属性一属性二
等等
那这就是呢，典型的关系模式
它的结构
那对于关系模式而言的话
它典型的形式呢，其实是二维表
对于二维表来说
它有相应的行列吧
对于这种行列
这个表格的名称就是关系模式的名称
属性一就是呢，列名一
属性二作为列名二
依次来进行对应
所以我们所说的关系模式呢
就是二维表的形式
那这是呢，数据模型
对于数据模型来说的话
它有呢三要素
一个呢，是数据的结构
比如说呢，关系模式当中我们划分的哪些属性
其实就是它的结
与我们啊，算法当中的数据结
不是一个意思啊
其次，数据的操作
针对这些数据而言
有哪些操作方式
以及呢，相应的约束条件
那我们后面呢，还会讲到关系数据库当
完整性约束等等
那这是呢
数据模型的三要素
数据结构、数据操作以及呢
数据的约束条件
针对关系模型而言的话
我们再来看一下呢
哎，关系模型当
属性的个数我们称之为目
或者呢都在相应的属性当中
有一些呢特殊的属性
比如说候选码
那候选马它是呢
可以唯一标识元组
并且呢不会存在冗余的诶
相应的属性集合
注意它是一个属性集合
对于候选码而言
它可以有多个、可以有一个
可以有多个
可以是单个属性
可以呢，是多个属性的集合
比如说呢
唉，如果给大家一个例子
那什么是唯一标识且无冗余
什么是单属性、多属性
什么是一个，什么是多个呢
我们假设啊
有一个学生关系模式
那我们记录了相应的学号、姓名、身份证号
等等
那在这个过程当中
如果让大家记录的时候
我们会发现这是一个学生表吧
学生表里面可能会有呢
哎，001张三
然后给他一个身份证号002李四
又给他一个身份证号 A 003、004等等
对于这张表而言
每一条横向的就叫做呢记录
那每一条记录都是一个实体吧
都是一个实例
那对于不同的实例而言
这是呢，表示每一个学生
如何来区分这每一个学生呢
那我们会发现可以通过学号吧
唉，只要找到学号
我知道你找的就是谁
也可以通过身份证号吧
我可以呢
诶，知道身份证号
我就知道呢，找的是张三了
那通通过某一些属性能够唯一标识元组
这就是呢唯一标识
那什么叫五冗余呢
学号可以唯一标识了
我有必要将学号
身份证号放到一个集合当中去
来进行唯一标识吗
不需要
那这种不需要的就是冗余
那我们会发现
对于这个关系而言啊
他的候选键其实有两个
一个呢，是学号
然后还有一个是身份证号
这里表示呢，我们有两个候选键
那有一些一个属性不能唯一标识的
就可能呢有多个属性来标识了
哎，比如说成绩
我们需要记录相应的学号
还有课程号以及成绩
在这个情况下
一个学号能不能唯一标识啊
一个学生他可能有100条成绩
那一个课程号能不能标识啊
一个课程100个人学就有100个成绩啊
所以都不能唯一标识
组合起来
每一个学生在一个课程最终只有一个成绩
所以这个候选键是组合键
两个属性的组合键
学号课程号作为候选键
那这就是呢
多属性作为候选键了
注意
多个候选键和多属性组合
候选键是不一样的
那这是呢？候选键
候选键它可以有多个
那我们类似于呢
在做总统选举的时候
我们可以有多个候选人啊
但最终有几个总
还是只有一个吧
所以我们最终呢
会从候选件当中选择一个
任选一个作为我们的主见
也叫做呢，竹马
在数据库当中
马和箭啊是同一个概念
都是用 K 来表示的
它只是呢
翻译不一样了
那我们啊，一般在做相应的程序设计的时候
会选择有一定逻辑意义的，诶
属性作为它的主见
比如说学生表
身份证号也可以唯一标识
但我们一般会选择学号来作为主件
那这是呢
主见的概念
除了主线以外啊
我们还有一个呢
唉，主属性和非主属性需要大家区别
什么是主属性
什么是非主属性呢
组成候选码的属性就是主属性
其他的就是呢，非主属性
比如说针对学生来看的话
它有两个候选键吧
学号和身份证号
那这两个属性都是主属性
其他才是呢，非主属性
对于成绩来说
学号、课程号组合建设后卷件吧
所以学号、课程号都是主属性
只有成绩是非主属性
它们与候选件啊
是有一定的对应关系的
那我们在这里还有一组呢，特殊的箭
叫做呢外马或者呢外键
所谓的外界啊
它指的是其他关系的主线
它体现的其实是我们的参照完整性
我们可以看到
对于成绩而言
有没有一个属性大家很熟悉啊
诶，很很眼熟
学号
那学号参照的是谁的学号啊
是学生的学号吧
我们的成绩记录学号的时候
一定跟学生学号是统一的
才可以记录
那也就是说呢
在成绩当中
学号是学生的主见
也就是成绩的外界
所谓的外界是在成绩的这些属性当中
找到有一些属性来源于其他关系的主见
这就是呢，外界的来源
那注意啊
如果我们在这里改了一个名字，诶
也可以作为外界
而外界是以本关系的名称为主的
这里呢，注意一下
那这是呢，外线的概念
有一个特殊的地方
大家了解一下
还有一种呢，叫做犬马 o key
所谓的犬马指的是呢
关系模式当中所有的属性组啊
才是呢，这个关系的诶，候选马
那比如说呢，我们看到这个成绩的话
学号、课程号和成绩并不能作为全马哈
因为这个成绩并不是我们的候选码组成部分
注意呢，全马的区别
那这些啊，是关系模型当中的一些呢，基本概念
大家呢，了解一下
关于候选键的求取
我们在这里呢，知道，诶
关于候选键或者说主见
它是呢，唯一不会重复的，诶
并且呢，没有冗余的这样的属性集合就可以了
在规范化的基础理论当中
我们会教大家如何来解决
通用的候选键求取过程
接下来我们再来看呢
关系模式的其他概念
那关系有三种类型
其实体现在我们数据库管理系统当中的话
就是呢，有一个基本关系表
然后呢，有查询表
还有呢试图表
所谓的基本关系表
就是我们存储建表的时候会有一定的实质
那这个实质的话就是呢，基本关系表
它的这种结构啊
会存在我们的数据库当中
那我们对于这些内容呢
可以抽取一部分作为视图对外展示
那这就是呢，视图表
我们在用 SQL 语言
诶，进行查询的时候
有一些查询结果
那这种查询结果的话就是呢查询表
查询表和视图表其实都是虚表
并没有进行实质的存储
这是呢关系的三种类型
下面呢，简单看一下完整性约束的内容
对于完整性约束啊
它针对的是我们记录数据的时候
不能破坏数据的完整性
那它的完整性约束呢，主要分三大类
第一大类
实体完整性约束
它表示的是主见
一定呢是唯一的
也就是说一个主键是不能重复的
我们只能有一个001学
不能有两个
否则是区分不了的
主见是唯一的
并且主见一定非空
如果主线为空的话
是无法正常插入数据的
那这是呢
唉，实体完整性
第二个，参照完整性
所谓的参照是参照其他的表
如何体现参照其他表啊
就是呢外键
那外界只有两种可能
要么是其他关系的主线
要么是为空的，要么是空
因为啊，我们在设定外键的时候
其实初始情况下可能会存在
没有分配的情况
比如说呢
我们常见的外键，诶
我们在常见外键的时候
经常会看到部门号
作为员工的外界员工
我们会记录相应的员工号、姓名、所属部门号吧
那如果一个员工刚来
还没有分配部门呢
那这个时候部门号就可以为空了
所以啊，外界要么是其他关系，唉
比如说部门关系的部门号主见
要么呢就是为空的
这是它的参照完整性
最后，用户自定义完整性约束
我们经常呢，会用 check 来表示一个呢，条件约束
那这个约束是自定义的诶
每个人有每个人的想法
比如说呢，对于男和女的性别
有人喜欢用汉字
有人喜欢用零一
还有人呢，喜欢用字母
那不同的人可以呢
约束不同的条件
那比如说呢，对于年龄来说
有人呢喜欢用0~150
有人喜欢用0~190
那这种情况下就看呢
唉，每个人自己的想法来参加
来制定了一些呢
自定义的完整性约束
这就是呢
完整性约束的内容
最后，触发器的话
在我们软件设计师考试当中呢
呃，没有考过它的代码书写
我们只需要知道触发器
它可以完成一些复杂的
完整性约束条件的设定
那它的设定过程当中
可以针对单条元组或者呢
属性相应的变化来添加监听
一旦发生变化之后
我们呢就可以随之触发一些
随之更新一些呢，新的内容
这就是呢，触发器他的思想
以上这些啊
是我们数据库当
关系模式的一些呢，概念
这一部分概念啊
在我们的上午题当中
目前呢出现考察的频度呢，并不是很高
那我们呢，掌握这些内容的话
一方面是上午题可能出现
另一方面呢
它是我们后面的一些知识体系的基础
所以大家呢还是需要了解到的