接下来我们来看一下在数据库设计过程当中
对于概念设计阶段的 ER 图
如何转换成逻辑结构设计阶段的关系模式
那这个转换是需要遵循一定的转换原则的
这种转换过程啊
一方面，在软件设计师的上五题当中
一旦出现呢
会考到两到三分的分值
另一方面呢
我们在下午题的时候做数据库设计题
关系模式补充的时候
经常呢，会用到这个转换的规则
那我们首先来看一下
大致的了解一下它的转换依据
首先的话
诶，针对所有实体而言
每一个实体一定呢
要单独转换成一个关系模式
也就是一张二维表
其次，联系它的转换就不一样了
联系在转换的时候啊
首先联系的分类有一对一、一对多和多对多
对一对一的类型而言
它可以成为独立的关系模式
哎，我们单独建一张表
也可以呢
合并到实体当中
体现它们之间的联系
那这种转换方式的话
独立的关系模式需要呢
并入两端实体的主见
以及联系自身的属性
这种情况下
新的这个独立关系模式的主见啊
可以选择实体，诶
任意一端实体的主线作为这个关系的主线
其次可以进行归并
那它呢，可以归并到任意一端
大家一对一，两端都一样
那归并的时候什么叫归并呢
体现联系归并的话
会将另一端的主见
并入到我们的多端当中来
并入的时候呢
如果联系自身有属性也要进行并入
那新的这个关系模式当中
主见是不需要发生变化的
这是一对一
对于一对多联系来看的话
它也有两种转换方式
可以形成独立的关系模式
那这种情况
独立关系模
为了体现它是二者的联系
会并入两端的主键
以及呢，联系自身的属性
注意
这个关系模式的主见是多端
主线不能任意了
其次，可以呢，归并，并入呢
多的一端不能任意归并啊
它是确定归并到多的一端
那归并过程的话
会并入另一端主
以及呢，联系自身的属性
主见呢，哎
归并之后
主见是可以发生变化吗
不需要保持不变就可以了
第三种，多对多
多对多的联系不能进行归并
我们只能啊，形成独立的关系模式
独立关系模式的话
就需要呢，将两段主键进行并入吧
并且新的关系模式
它的主键是两端主键的组合键啊
在这里啊
所有并入的主见都是呢
可以作为外键来理解的
那这是呢，关于啊
我们亚图转关系模式的转换原则
诶，听起来非常的枯燥
我们呢，以实例来分析看看
首先第一种一对一的联系
假设一个学校只有呢
一个校长来任职
校长有相应的属性
学校有相应的属性
任职的过程当中要记录他的任职时间
那他进行
诶，转换成关系模式的时候
首先所有的实体校
相应属性、姓名、性别、职称、年龄记录下来
学校的属性、校名、地址和电话记录下来
那接下来对联系进行处理的话
任职这个联系任职时间是它自身的属性吧
还要并入两端主见
那我们会发现呢
校长没有身份证号
只能拿姓名做主键
学校没有编号
同样是校名做主监
那将两个主线并入了
其实在任职关系当中
这就是两个外键吧
那我们对于认知关系它的属性，唉
我们选择主见的话
可以选择任意一端的主见作为任职的主见
这是第一种方式独立转换
第二种方式可以呢，并入
并入实体端的话
可以并入到任意一端
那假设我们并入到校长端
首先学校和校长的属性记录下来
然后归并的过程当中
将另一端逐渐并入到诶
我们当前这一端
也就是呢，将校名并入到校长端吧
并且加上联系自身的属性
任职时间
那新的关系模式
它的主见不会发生变化
同样可以并入到学校端诶
并入另一端的主
和我们联系的属性、任职时间
这就是呢一对一它的转换过程
那在这个转换的过程当中
哎，一对一的联系是非常灵活的
下面再来看呢，一对多联系的处理
那假设一个客户啊
他可以在银行存多个账户吧
而一个账户
一定是只有唯一的一个客户所拥有
那他们之间呢，会有开户时间的属性
接下来先看第一种
实体单独转换
诶
客户相应的客户号、身份证号、地址、联系电话
账户相应的属性、账户号和余额
那把他的主见标注出来
第一种转换方式
将存款者关系单独转换
并入两端组件
并入之后
除了客户身份证号、账户号这两个组件
还有联系自身的属性、开户时间吧
那我们看一看，哎
谁是新的主键呢
唉，应该是账户号作为主键
因为他的开户一个账户呢
一个身份证号可以有多个账户
所以只能根据账户号来进行区分
身份证号是重复记录的
那接下来还有归并的方式吧
归并的方式注意只能并入多端
为什么只能并入多端啊
那假设我们一个客户，哎
假设我们银行现在比较可怜
只有一个客户
那我们记录001这个客户的相应信息
记录之后
如果说将账户信息
哎，这个人比较有钱
他开了100个账户
如果说我们将账户信息并入到客户端
那这一个客户的100条记录全部要重复
来并入吧
那这种情况相对来说
如果是客户并入到账户端
我们只需要每一个账户位置，诶
相应地添加一个相应的身份证号就可以了吧
所以我们会发现
并入多端才是呢
最合适的处理方法
那么并入多端我们会发现呢
客户相应的属性不变
那账户端在每一条记录后面
新增了一个相应的客户身份证号吧
那对于这一个而言的话
诶，这个主见其实标错了
我们呢，相应的这个主键啊，应该保持不变
还是呢，账户号作为主键才对
身份证号不能作为主键啊
再来看一对多联系的归并
对于一对多的联系
首先呢，第一种转换方式
将实体单独作为一个呢，关系模式
那两个实体分别呢
有客户和账户两个关系模式
其次，它的联系可以呢
独立转换为一个关系模式
那这个过程当中
我们会看到客户的属性
有客户名、身份证号、地址以及联系电话
一般而言
如果有身份证号存在的话
我们是不需要用客户名作为主见的
呃，我们呢
可能会存在重名的问题啊
所以大家在看到记录人员信息的时候
一般会有相应的人员编号
比如说呢，学号、员工号，诶
或者呢，身份证号作为主件
一般呢，会避免用我们的姓名
当然啊，真的没有编号的话
那我们只能呢，选择姓名做主线了
那这里的话，用身份证号做主键就可以了
那账户它包含的属性
我们看到呢，有账户号和余额
谁是主键呢
哎，很明显，正负号是他的主键啊
唯一不可重复
并且呢，不能为空
最后，关于呢，他的联系
我们取了个名字叫做呢
存款者相应的信息包含哪些呢
我们说一对多联系转换成独立的关系模式
同样需要将两端的实体归并进去
怎么来归并呢
将两端的主键归并到中间的联系当中
从而呢，体现它是两端实体的一个联系
所以我们呢，需要在存款者当
增加客户的身份证号
再增加呢，另一端的账户号
增加进去之后
还有呢，联系本身的开户时间
也要呢，把它列出来
那这是呢，一对多联系组成单独的关系模式
并且在这个过程当中啊
我们会发现一个客户的身份证号
原本身份证号是唯一的吧
但是它可以有多个账号
在这种情况下
身份证号还能不能做主键啊
不能做主键呢
因为他们有重复
那也就是说呢
一对多联系单独作为关系模式的时候
它的主见是以多端主键来作为主键的
所以以多端的账户号来作为主键
那这是一对多联系
有没有其他的转换方式呢
有一对多联系
它也是呢，可以归并到实体当中去的
如何来归并呢
我们在讲一对一的时候也有提到
归并是将另一端实体的主件归并到呢
唉，这一端来
那一对一联系可以归并到任意一端
因为大家是一样的吗
但一对多联系就不是这样的
它必须归并到多的一端来
那我们先来看它的归并过程
首先，实体客户呢，是不变的
它包含客户名
还有身份证号、地址和联系电话
其中身份证号是他的主键
那原本的账户信息包含的是账户号余额
现在归并的方式是将另一端
逐渐身份证号归并进去
并且增加上联系自身的属性
开户时间
那这就形成了一个呢归并
在归并的过程当中
一对多归并他联系的主见啊
关系模式的主见是不会发生变化的
仍然呢是账户号作为主键
那这是一对多它的归并
注意呢，是只能归并到多的一端
为什么不能归并到一这一段啊
如果说我们有一个账
有一个客户
然后呢，名字叫张三
然后呢，还有相应的地址等等
那这是原本的客户信息
那这个客户他开了十个账号
那我们有呢， C 01、 C 02、 C 03
直到 C 0时，哎
直到 C 0时
里面的余额都是呢，100块钱
那我们在归并的过程当中啊
如果是归并到多的一端
那我们呢
在这十条记录当中
每一条记录后面增加一个身份证号
111就可以了
那这事呢，归并到多的一端吧
如果说我们现在是归并到一这一端
会形成什么情况呢
原本只有一条记录的张三
现在我们需要在里面分别记录
十条账户记录
进行归并
那我们需要增加账户号 C 0102
直到 C 10
唉，将它原本一条信息变成了十条吧
不仅如此
我们还能不能用身份证号做主键呢
不能了
他重复记录了
那所有的身份信息全部重复
很显然，两种归并方式
后者不可取
所以我们啊
归并的过程当中
一对多联系
它的处理呢
可以将联系成立独立的关系模式
也可以进行归并
并且归并的方向一定呢，是并入多端
这是一对多的处理方式
那最后还有呢，多对多的处理
首先我们看到呢
这个多对多的实例
我们的实体同样呢
是单独作为一个关系模式
学生有学号、姓名、性别、年龄
主见呢是学号
课程有课程号
课程名和授课老师
主见是课程号
那它有几种转换方式呢
首先第一种，联系
作为独立的关系模式
如何记录
诶，同样需要加入两端组件
从而呢，表示这是两个实体的联系吧
所以将两个主键依次呢，进行归并
那这个过程当中
考试这个联系里面增加了两端组件
再加上自身的属性成绩
那这就是呢，多对多独立转换成关系模式
那独立转换之后
它的主见是什么呢
注意，发生变化了
对于多对多的联系啊
他们在独立成立关系模式的时候
联系的关系模式主键是两端组件的组合键
也就是说，在这里单独看课程号
是无法唯一标识元组的
学号也无法唯一标识元组
但二者组合的话
是只有一条元组与之对应的
所以只有组合键才能为一标识
这就是呢，多对多联系
那多对多能不能将联系归并到实体当中去呢
那我们在这里同样，哎
比如说有一个学号 S 01
然后呢叫张三，唉
有相应的一些信息
那课程号当中
哎，这个张三选呢，我们的 C 01
比如说语文或者数学
语文哎， C 0
数学、 C 03英语等等
那在这个过程当中
如果进行归并的话
我们会发现一个课程会有多少人选择啊
可以有很多个人吧
比如说100个人
那一个学生他可以选多少个课
哎，也许可以选十几20个课程吧
那这种情况下
我们发现无论归并到哪一端处理起来都是呢
唉，将我们的整个表格变得非常的庞大吧
所以这种归并的方式是不可取的
多对多联系的转换只有一种方式
也就是呢，形成单独的关系模式
那我们总结来看一下
对于一对一这种联系类型来说的话
哎，我们的实体一定是成立独立的关系模式
那联系可以形成独立的关系模式
也可以进行归并吧
它的归并的特点呢
是可以并入任意一端
那两者一样
任意一端呢，都可
实体有实体的主见
联系呢，如果作为独立的关系模式
应该是将两端主键
加入到我们联系的关系模式吧
加入之后
这个新的关系模
逐渐呢，从实体组件当中选一个就可以了
如果进行归并的话
将另一端的组件并入我们呢
归并的这个关系模式
唉，归并之后它的主见是不会发生变化的
这是一对一联系
一对多联系实体呢
同样是单独的关系模式
那联系可以形成独立的关系模式吧
同样是加入两端的主键
但加入之后
它的主见是多端主键
作为联系主见的并不是任意了
然后呢，它也可以进行归并
但它的归并是并入到多端
并入多端之后呢
多端的实体逐渐没有发生变化
原本是什么
现在呢
还是什么
多对多的联系
它的实体一定是形成独立的关系模式
联系呢，也一定是形成独立的关系模式
能不能归并诶
不能归并
这是多对多的联系
那也就是说
对于一对一联系来说的话
它有几种方式来处理我们的联系啊
它的联系啊，可以有三种方式
一种是形成独立的关系模式
哎，一种是，哎，把我们并入到左侧
或者呢，并入到右侧
可以并入到任意一端
那这就是呢
诶，一对一联系的处理
而对于一对多来说
它有几种方式呢
两种，一种是形成独立的关系模式
一种呢，是并入多端
而多对多它只有一种处理方式
也就是呢
形成独立的关系模式
这是关于联系的归并
目前在我们软件设计师考试当中呢
碰到的归并处理
还是呢，以这种二元联系为主
三元联系归并呢，目前考的不多
我们在这里呢，也就不再展开来介绍了
那这种规定啊
一方面在上午题呢
可能出现在选择题
其次呢，我们在下午的案例部分的时候
碰到关系模
补充的时候
要考虑有没有联系的归并需要呢
增加一些属性
到缺失的关系模式填空当中去
那这就是我们压图转关系模式呢
在下午提的一个应用
目前这一部分呢
在上五题出现的不多
我们在这里呢就不再列举相应的例题讲解了
我们会在啊下午的案例部分呢
放在案例的实例当中再去讲解