我们在前面给大家讲到数据库当中的事物
它具有 acid 的特性
那这些特性啊
在事物并发的过程当中可能会被破坏掉
那破坏掉这些特性
可能会引发一系列并发的问题
怎么办呢
我们可以利用封锁协议来解决
封锁协议本身是很灵活
也有呢，很多种的
但是在我们软件设计师考试当中
目前只涉及到基础的 S 锁和 X 锁
那我们在这里啊
需要了解封锁协议它的枷锁特点
针对这个枷锁的特点呢
哎，能够知道哪些锁可以加
哪些锁不可以加
这样的一些原则就可以了
在软件设计师的考试当中考得并不多
但是他考察的时候啊
可能会考到一分
也有可能呢，会考到两分的分值范围
我们简单来看一下
在事物当中啊
它并发可能产生一系列的问题
相应的解决方案呢
主要就是封锁协议
那封锁协议最基础的包括 S 锁、 X 锁
它还有两段锁
封锁协议
还有呢，三级封锁协议
我们在这里呢，就不再展开来讲呢
主要呢，了解这两类封锁
首先看到呢，针对共享锁 S 锁
这里啊， S 锁也可以呢记为 share
也就是共享所
它主要呢，用在控制事物对数据的读取
所以也叫做呢毒所
在共享所加锁的过程当中啊
如果事物对数据已经加上了 S 锁
那么其他事物还可以对它添加 S 锁
但是不能添加 X
也就是写锁了
唉，这个地方注意能加 S
不能呢加 X
那 X 所它也叫做呢写所
可以呢记写的拼音首字母
那它主要用在呢，事物啊
控制事物对数据的修改上面
它的修改一般呢
是不允许其他事物来使用的
所以具有排排他性
也具有独占性
也叫排他所、独占所
那针对 X 所而言
如果有事物对数据加了 X 锁
那么其他事物对 A 不能添加任意所
不管是 X 还是 S 加锁都会失败
那了解到这两个枷锁原则就可以了
我们目前啊，针对封锁协议
在软件设计师考试当中呢
只考这两个原则
那有枷锁呢
唉，封锁协议可能会形成死锁问题
对于死锁可以预防
也可以呢手工人工的去解决
这样的解除死锁
了解了封锁协
它的枷锁原则即可
下面呢，我们来看一下工作协议
在软件设计师当中的考察
那假设事物 T
对我们的数据第一
已经添加了共享锁
也就是 S 所
那针对这个第一而言
其他事物可以给它加 S 锁吗
已经添加 S 锁的情况下
能不能成功
添加 S 锁是可以的
因为它是共享的
那能不能加 X 锁呢
哎，不能
因为 X 锁本身就具有排他性
所以添加会失败
那也就是说
对第一加排他锁失败，诶
不会成功
加共享锁是可以成功的
那我们事物啊
对第二和第三给它呢添加了 X 锁
添加 X 锁具有排他性
所以加任意所都会失败
那这里呢，它在添加任何锁
共享锁的时候失败
排他所也会呢失败
所以唉，这里添加成功的选项都是错误的
那这样来看
前后都是正确选项的
只有呢， D 选
ABC 都有一部分的数据呢是错误的
这里呢要注意区分哪些已经加了排他锁
哪些已经加了共享所
再来看后续的枷锁原则
那这就是呢事物当中啊
它的并发问题
利用封锁协议来解决的时候
S 锁和 X 锁它的枷锁原则问题