接下来我们来看事物并发
可能呢，会产生的问题
那对于这一板块来说
目前在软件设计师考试啊
已经有十次左右了
都没有出现过了
所以大家呢，主要是了解一下
如何来区分这三类问题
那并发事物在并发过程当中啊
主要呢，有三类问题
第一类问题呢
是可能出现丢失、更新
所谓的更新也叫做呢，修改
诶，丢失、修改
第二类呢，是不可重复读
第三类呢，是读脏数据
什么是丢失更新
或者叫做呢，丢失修改
他所谓的丢失啊
就是说呢
在事务执行过程当中
由于多个事物的并发执行
那事物 T 1对数据进行了修改
先读数据 A 等于十
T 2呢，也读了数据 A 等于十
那接下来 A 等于 A 减五进行写回
也就是说， A 这个数据原本的值是十
大家都读了
现在 T 1对十进行修改
变成了五
那 T 1目前有没有提交呢
还没有提交
那接下来在这个间隔当中啊
T 2 A 有了新的写回 A 等于 A 减八
那这个过程 A 变成了 R
中间的这个变化值
也就是呢更新的新的数值
修改的数值就被覆盖掉了
那这个过程我们就叫做丢失修改
也叫做呢丢失更新
它的特点是
两个以上的事
对同一个数据做了修改
那前面的修改会被呢后面的修改覆盖掉
那这就是呢丢失更新
多次写回
第一次写回被后面覆盖了
这
是呢，我们的丢失修改
第二种问题呢，叫做不可重复读
所谓重复
我们会发现它有多次读取的过程吧
那针对 T 1和 T 2来说
T 1读取了 A 等于30
B 等于三
A 等于20
B 等于30
求和 A 等于50
那我们想一想啊
大家在拿到年终奖
如果是现金的话
哎，你是不是会数一数
那数一般会数一遍吗
不止吧
我们一般会数两遍
为什么？检查一下，对不对呀
所以对事物来说
它会呢求和两次
从而验算是否正确
但是可惜的是啊
在中间的时间过程间隙的时候
有另外一个事物
它对数据呢，进行了修改
他也读了 A 等于20
但他对 A 进行了修改
A 加上50进行写回
也就是说新的 A 变成了70
从而导致前面的事物在读数据的时候
读到的 A 值与第一次读到的值不一样呢
从而呢，验算失败
那我们一般看到验算不正确就可以知道呢
这女士不可重复读
因为两次的数据不一样
那他是因为什么样的原因啊
因为在第二次诶验算之前
我们呢其他数据对事物进行了诶
其他事物啊
对这个数据进行了修改
这就是呢不可重复读
验算前
对事、对数据、其他事物、对数据进行了修改
导致我们验算不正确
第三个问题呢，叫做读脏数据
所谓的读脏意味着什么呢
这是一个垃圾数据吧
这是我们不需要的、不要的、没有用的数据
那为什么会有脏数据呢
我们的事物在处理数据的过程当中
唉，比如说读 A 等于20
A 进行了一个新的修改写回
那这个写回被 T 2读走了
但实际上 T 1这个事物有没有进行到最后
很可惜他没有坚持到最后
这个事物并没有成功提交
而是 roll back 回滚了
那回滚之后
我们对 A 的修改会被呢
唉，回复恢复成了 A 等于20
那这个70还有没有啊
其实并没有存在
因为这个事物
它的数据实际上并没有被修改成功
所以这是一个无效的中间数据
那无无效的中间数据就是呢
诶，无效的数据
我们就叫做呢读脏数据
为什么无效
因为被回滚呢
也就是说我们在描述的过程当中啊
如果在事物当中看到 rob
很有可能呢就会读到中间回滚的脏数据
那我们呢，主要对这三类数
这三类问题啊
它的特点加以区分就可以了
目前在软件设计师考试当中呢
已经有呃将近5年的时间没有考它了
那大家呢，重在了解即可