接下来我们展开来看一下
事物并发控制当中呢
它的特性
那事物是我们数据库执行的一个呢基本单位
针对事物而言
它具有一定的特性
简称为 A 、 CID 4个特性
那什么是 A 呢
A 是原子性
对于事物的原子性表示呢
这个事物啊，是原子的
要么都做，要么都不做
类似于我们讲操作系统的时候啊
PV 操作它有呢
两个语句吧
一个是加1-1
一个呢是做比较
那我们执行的过程当中，要么都做
要么呢都不做
比如说呢
假设你的老板
要给你转100块钱
那他余额是1000
首先要减100吧
你的余额也是1000
那你呢
现在要加100
那这肯定是分步来完成的
也就是说当老板减100之后
你的数据一定会加100
那如果中间失败了
比如说呢，老板减了100
你的100没加上去
那这个事物会不会减啊
如果减了，哎
老板说钱给你发了
你说我没有收到呀
那这个时候就会产生纠纷了吧
所以呀，对减100的操作会进行还原
这个事物呢，就不再执行了
所以要么都做
要么都不做
事物在执行的时候啊
有开始哎， begin 状态
然后呢，有结束 and 的状态
还有呢成功提交 commit
哎，表示我们都做了
那要么都不做呢
还有 roll back
表示回滚状态
所有的修改
包括对我们变量的修改
状态的修改
所有的修改都会呢进行还原
表示呢，这个事物我们从来都没有开始过一样
那这就是呢，原子性
其次，事物的 C 表示呢，一致性
一致性指的是事物啊
它执行的结
必须要保证数据库从某一个一致性状态
变到另一个一致性状态
比如说我们刚刚如果抽成功执行了，诶
转账操作的话
那么对于银行这个数据库而言
它在减100之后
针对你的数据也会呢加100
那它会从原有1000、1000的状
变成另一个900、1100的一致性状态
这就是呢，一致性
第三个 I 表示的是隔离性
事物相互之间应该是隔离的
也就是说我们事务在执行完成之前啊
对其他事物应该是不可见的
但是我们在事物并发的时候
经常会破坏隔离性
所以呢需要枷锁
我们在后面呢会提到
比如说老板同时还要呢给张三也呢
转100块钱
那张三的这100块钱的过程
与你的100块钱的过程有没有关系啊
老板有没有说
哎，我给你发100块钱
要先看给张三要不要发
哎，那这个地方一般是不需要考虑的吧
这是两个不同的事物
它们之间呢，应该是相互不可见
相互隔离的
这就是呢隔离性
最后事物呢具有持续性
持续性也叫做呢持久性
它的意思呢是我们的事物啊
一旦 commit 从成功的提交了
那么即使数据库崩溃了
这个更新的操作也是呢永久有效的
对于数据库而言
它是先写日志再写数据的
也就是说
我们的数据在更新之前
会先记录在日志当中
那么记录在日志一旦有了 commit 的标志
表示这个数据已经成功
写到我们的数据库当中呢
如果说数据库发生了一些
诶，系统故障崩溃了
那我们重启数据库之后
数据库管理系统会去呢扫描日志
对一切拥有 commit 提交标志的事物
把它呢放到 redo 队列当中
也就是重新再做一遍
那正向对他从 begin 到 commit 之间的所有操作
会重新去进行执行
从而保证事物呢
诶，它具有一个持久性的状态
那这是呢，日志它的一个作用
它也可以呢
保证我们数据库的一个故障修复
那针对这四个事物的特性而言
要求大家呢，掌握它描述的特殊性
唉，比如说原子性当中
他呢，要么都做
要么都不做
一致性呢
它会从一致性的状态到另一个一致性状态
隔离性相互之间不可见持久性
那它是永久有效的
也叫做呢持续性
目前在软件设计师的考
只在呢，上五题出现过对相关概念的考察啊
那我们在整个数据库啊当中
一旦呢，这个钱转账转过去了
就不能够，诶，表示，诶
我没有收到了吧
这个事物只要成功提交、修改
就是能永久的
那我们在数据库当中
事物是不是串行的呢
也就是第一个事务做完了再做第二个
第二个做完了再做第三个
并不是啊
事物它们相互之间是并发的
否则效率太低了
那事物在并发的过程当中呢
还可能会产生一系列的问题
包括呢
丢失、更新、不可重复、读和读脏数据这一部分啊
我们在事物并发产生的问题当中呢
会给大家展开来介绍
那我们在这里主要呢
是需要大家了解
事物 a acid 的特性
下面我们来看一下事物的特性
在软件设计师考试真题当中的考察
那事物的什么特性
指的是当事务 commit 提交之后
对数据库的更新操作呢
唉，它可能还停留在缓冲区
并没有写入
那在这个过程当中
数据库发生故障的话
这个结果不会丢失
不会丢失意味着什么啊
永久保存
它体现的就是呢持久性啊
原子性表示事物要么 commit
要么 ROBEC
要么都做，要么都不做
一致性表示事物会从某一个一致性状态
到另一个一致性状态
隔离性表示呢，事物与事物之间是不可见的
那这就是呢，事物的特性