接下来看到呢，构建图这部分
构件图啊
描述了一个封装的类和它的接口、端口
以及呢由内嵌构件和连接件构成的内部结构
听起来很复杂哦
构建图它主要呢表示系
它的一个呢静态设计的实现
由于啊，我们呢
诶是一些小的部
来构成大的系统
那我们的构件组成呢
其实是非常重要的
构建图是类图的变体
我们可以把构建啊
理解为比类更大的一些结构就可以了
那对于构建来说呢
它可以有这种图示
我们叫做呢，大图标画法
这种矩形加上两个小矩形的标志
就是呢构建的标志
而右侧这种画法呢
我们叫做小图标画法
我们会在矩形里面标注一个构件的图标
那这种标注的形式呢
也是叫做构建图的
那构建图当中啊
我们会发现呢
诶，我们的系统可以划分成一些构件
构建与构建之间可以呢连接起来
它也可以有一些连接件啊
那对于构建来说
它们可以通过接口来连接
接口可以分为供接口和需接口
那如何来记住工接工接口和虚接口的形状呢
我们可以把它理解为锁和钥匙
锁需要钥匙来打开
那所需要钥匙的话
谁需要对方呢
应该是所需要对方
锁是需接口
所以它是一个凹下去的形状
那钥匙是一个凸起的形状
它是提供钥匙来开锁
根据这种形式啊
可以呢，记住供需接口它的这种，呃，形状
那这个情况下，哎
我们的接口与接口之间啊
供需接口可以呢
通过依赖关系把它们连接起来
这是呢，构建图的组成部分
构建图目前没有考察过下午题了
那我们来看一下构建图
在我们软件设计师上午题的考察形式
下面所示的 EML 图是什么图呢
首先，根据这种小图标的画法
我们可以知道呢
它是构建图
构建图也可以呢，称之为组件图
翻译的说法不同而已
那一和二分别是什么呢
这是供需接口吧
我们说，诶，类似于锁的这一部分
它是呢需要别人来开的
一，唉，类似于我们钥匙的这一部分
它是呢提供开锁功能的
所以一是宫接口
二是呢虚接口
这是我们的图示
那构建图用于展示什么呢
第二，空当中
A 选项
一组对象、接口、协作以及它们之间的关系
这是典型的类图
B 选项，收发消息的对象组织结构
哎，他的这种体现组织结构的是通信图
体现时间顺序的是我们的顺序图
或者叫做时序图
C 选项，组件之间的组织和依赖关系
哎，也就是呢， C 选项描述的是组件图
也就是呢构线图
D 选项，面向对象系统的物理模型
它所描述的是部署图
这
是呢关于我们有没有一些图示它的定义
那我们的构建图
上图所示的叫做呢大图标画法
下图所示的叫做呢小图标画法
它的供需接口
大家呢可以自己再记一记
那每一个部分我们叫做构建
也可以叫做组件
这是我们呢关于构建图
在上五题呢
需要大家掌握的内容