接下来我们再来看一下 EMAL 图当中的关系
那我们常说的关系啊
其实都是呢，属于类土当中居多
其次呢，在用例图当中啊
也会涉到，涉及到关系
那这些关系一方面在上五题当中会出现
那我们呢，可能会直接考大家，诶
这里描述的是什么样的一种关系
或者呢，唉，在下面图示当中
给大家展示的是什么样的一些关系
那其次呢，在下午题当中啊
关系一方面可能会出现填空
另外一方面呢
还可能帮助我们来判定相应的类
或者呢，相应的用力对应的是哪一些
所以说关系啊
在我们的考试当中也是呢，比较重要的
它在上五题当中体现的分值不多
但是在做题的过程当中呢
用到的比较多
我们首先看到呢
类图当中的关系
类图当中啊
首先呢，可以看到比较简单的，诶
叫做呢，关联关系
那关联关系它只是呢描述了一组面
它可以啊，是对象之间的连接
那对于这组链而言的话
我们在类图当中关联关系
它是可以标注 A 0到一或者一一到多
这种多重度的
还可以标注角色
偏重于某一侧的位置
就是呢某一侧的角
如果写在中间的话
是两侧相互之间呢
都满足这个角色的定义
那这是第一个呢
关联关系我们一般用一条线来表示
其次呢可以看到依赖关系
依赖关系啊，是直接用箭头来指向的
那我们在考试当中啊
见到的依赖关系
大部分呢是这种虚线加箭头的形式
那我们目前 UMML 是没有统一标准的画法
只能说呢
教程当中给我们的依赖关系
是这种虚线加箭头的形式
那依赖关系表示的是一个事物的变化
会影响到另外的一个事物 A
会影响到 B
那这就是呢依赖关系
第三种叫做呢泛化关系
这个大家比较熟悉了啊
泛化关系
我们说父类是子类的泛化
子类是父类的特殊化
它表示的是特殊与一般
那泛化关
我们一般呢，用箭头以及呢
空心的箭头来表示
注意箭头指向的是父类啊
我们的箭头是指向高层的
那与泛化关系很相似的
大家还记得吗
泛化关系还有一种相似的叫做呢，实现关系
所谓的实现关系
特指的是接口与它的实现类
那在接口与实践类当中，诶
很明显接口是处于父类的关系当中吧
那我们呢，会有实线内指向接口
并且注意啊
这个箭头我们一般为了区分的话
使这线实线关系啊
这里会用虚线来表示它是实线关系
那在考试当中
大家有时候看到这种箭头呢
也有可能是实心的
这个是不一定的啊
那这是关于呢
泛化以及实现关系
最后，哎，我们对于关联关系啊
还有扩
这四种关系呢
是我们 EML 图当中基本的四种关系
那对关联关系而言的话
它还有一种呢，特殊的关联关
叫做聚集
什么叫做聚集呢
把东西聚到一块儿
形成一个整体
它体现的是整体与部分之间的关系
那它会用菱形指向整体
那我们这里整体与部分还可以细分
作为整体来说
如果它指的整体与部分啊
相互之间生命周期不同
我们就叫做呢聚合关系
生命周期相同就叫做组合关系
一般组合关系会用实心的菱形来加以区分
表示呢
它们之间啊，紧密程度
耦合程度会更强一些
那组合与聚合如何来区分呢
我们一般啊认为
大雁和雁群
是典型的聚合关系
因为当雁群散了
大雁呢还是能够存在的
那比如说呢
我们一个班级和学生
当班级毕业了
那我们的学生呢，仍然是存在的
这就是典型的聚合关系
那所谓的组合关系就比较紧密了
它类似于什么呢
类似于翅膀和大雁
那当我们的大雁啊
死去了之后
翅膀也就呢没有意义了
所以它们之间的联系是非常紧密的
那比如说我们一个公司
他的财务部
比如说你的公司破产了
财务部还有存在的一个，哎，生命吗
也就没有生命意义了
所以这里啊，组合和聚合体现的区别
主要呢是生命周期方面的
那这是我们呢，典型的 EML 当
类图会经常出现的关系
而用意图当中呢
其实也会涉及到一些关系
那这里呢，在用力图当中
我们主要呢需要大家掌握三种关系
第一种，包含关系
第二种，扩展关系
第三种，泛化关系
那什么是包含关系呢
包含我们呢，一般会标注为 include
表示呢，这里包含
而包含的箭头会指向一个呢被包含用力
我们也可以叫做呢，公共用力啊
公共用
它唉，顾名思义就是呢
将公共行为抽出来了
那我们一般呢
是从两个或两个以上的用例来抽取
那里面有一些相似的地方诶
那有一些操作是相同的
我们才会把它抽出
作为呢公共用例
那抽出来的这些行为是不可省略的
我们啊，会通过前面的基本用例选择执行之后
接下来都会呢去执行一次公共用例
所以我们一般认为呢，包含关系
它是一种呢必选的关系
后面所包含的用例必须要走
扩展关系呢
哎，我们也是啊
会用一个单词来表示
我们呢，会用 extend 表示扩展
那扩展用力它所指向的同样呢，是被扩展的啊
那被扩展的叫什么呢
被扩展的叫做呢，基本用力
所以它的箭头指向的是基本油腻
而我们另一侧才是呢
扩展油腻
那扩展用力是什么意思呢
就是在满足某个条件下
那我们基本用例执行之后呢
哎，它会满足某一定的条
才会执行扩展用力
所以扩展关系它是一种呢
可选的关系
那它一般啊
会混合两种或者两种以上的不同场景
那第一种场景呢
哎，我们就叫做基本用力
满足某一个条件之后呢
那我们就是呢
扩展用
这种满足条件
它其实是典型的分支结构
这种分支啊
我们一般在相应的需求描述当中
会很明显地看到弱满足什么条件
则执行什么样的过程
唉，或者呢，相似的
如果怎么样则做什么
那这是呢，扩展关系当中啊
满足条件的一些呢，典型的叙述
最后，泛化关系
泛化关系
它跟我们前面讲到的父子关系是很相似的
那我们呢，是抽象出共性。作为父类
在我们的用例当中呢
也会抽象出共性来作为它们的复用力
那这种复用力呢
相对来说呢，是一种抽象的关系
那抽象之后诶
我们剩余的是一个
没有具体行为的复用率了
那我们具体去实现的时候
是选择其中一个子用力来进行执行
所以泛化关系它也是一个必选的关系
那我们泛化关系的箭头会指向复用力
而复用力另一侧
就是我们的子用力了
我们一般啊，是先走到复用力当中
然后在复用力的情况下
选择其中某一种子用例来进行执行
那这两者有什么区别呢
唉，我们首先对比来看的话
扩展关系它是满足条件才执行
所以它是一种呢
若满足某条件才执行的选择结构
它是可选的
也就是说，在不必要的情况下
扩展用例咱们可以不执行
忽略掉它也是呢
能够正常往下操作的
那这是扩展关系
它的特点比较鲜明
那我们的包含关系和泛化关系呢
有些同学会容易混淆
泛化关系
我们啊，所指向的是复用力
而复用力本身其实是没有意义的
因为它是一个抽象的用例
它没有具体的操作
那怎么办呢
一定要选择一个子用力去进行执行
并且在泛化关系当中
经常会看到 is a 这种描述
也就是说子类是一种父类
所以在这里的话
泛化关系一方面复用率是抽象的
它没有意义
其次，子类是父类的一种
那这是泛化包含关系
它也有两侧
并且也是必选的
它的必选是什么含义呢
诶，我们在执行相应用力的时候
最前面的基本用例是必须要执行的
并且在执行之后还要一定执行公共用例
所以在这个过程当中我们就会发现呢
哎，从包含关系来看的话
我们是多个基础用例
大家呢，有一个共同的包含用力
那选择，哎，有没有选择呢
没有，我们是必须走了基本用例之后
才会呢走到公共用例当中去
而在泛化关系当中
我们有多个子用力都可以继承复用力
我们先走的是复用力
因为复用力是抽象的
我们通过复用力再去选择
其中一种子用力来执行
那这个过程呢，就是泛化
注意呢，不要混淆了
并且泛化关系有典型的 is a 这种说明
那我们在这里呢
将三种关系分别举一个实例
让大家呢感受一下
首先包含关系
包含关系它是一种必选的关系
那我们一般针对包含关系而言的话
用意图这种小人是典型的参与者
椭圆表示用
箭头表示它们之间的关系
那多个基础用例
它们的公共行
把它抽取出来就叫做呢
唉，我们的包含用力箭头
指向的是被包含的这一部分
那也就是说我们在学习课程的过程当中
必须要检查权限
在做课程测试的时
也必须要检查权限
所以我们说包含关系后面的检查权限
是一定要选择的一个用力
那我们通过学习课程来看的话
其实学习课程它当前的用例当中
已经不再有检查权限的过程了
因为这个过程被抽走了
类似的我们说容易混淆的泛化关系
泛化关系
它会啊将父类作为抽象
作为复用力
而具体的实现过程作为子用力
那我们的学员在做课程注册的时候
他可以做电话注册
也可以做网上注册
那我们在这里呢
唉，选择其中一种来实现课程注册
那我们首先学员是通过课程注册
抽象的复用力
再来判断呢
我们具体以哪种方式来实现
那也就是说我们这里的复用力啊
它是呢对我们的子用力做了抽象
那抽象之后
电话注册能不能注册呢
仍然是可以注册的
它们之间会存在一部分相似的东西而已
而我们的复用率是作为一个框架先行
后面的子用力呢
才是我们实现真正能够执行的过程
那这是呢
泛化关系
最后扩展关系
扩展关系是一个条件选择的过程
那我们的扩展关系也有一个基本用力
而它的箭头指向的过程当中呢
指向的是基本用力
后面呢，是它的扩展用力
扩展用例是满足条件才扩展的
我们的学员在做课程测试的时候
是不是一定要充入学习 B 呢
唉，我里面有钱就不需要啊
所以是余额不足才扩展
我们说呢，它是一种可选的用例关系
如果不满足条件
这一部分是不会执行的
这就是呢
我们说到的用意图的三种关系
类图的关系和用意图的关系
在我们的上午
你都有可能会涉及到
下午题呢，也有可能会用到
我们会利用啊相应的关系
来判断一些用力的位
或者类名的位置
对于我们下午的 EML 建模题
是非常重要的一个呢
理论基础
那我们来看一下关于呢，关
在软件设计师考试真题当中的体现
下面告诉我们呢
UML 图当中
关联是一个结构关系
它描述了一组面
那么两个类之间 A 、 ABCD 4个选项
哪一个说法是正确的
那我们说类与类之间是可以以一条线，诶
单纯的以一组链连接起来的
那这个连接的过程当中呢
我们说关联它可以标注零到多，哎
或者0~1这种多重度
还可以呢，去标注角色
那标注角色之后
我们的类与类之间啊
它是可以有多个关联的
那不能有多个是错误的
诶，那有了相应的多个关联之后
它不是呢，必须合成的
它可以分开来写
而分开来写有什么区别呢
是是不是可以有任意多个啊
并不是任意的
而是呢，通过不同的角色来标识为多个观点
所以这里注意呢
关于两个类之间啊
它们关联呢，是可以有多个的
只是这多个连关联呢
是由不同角色来进行标识的
这是一道呢，纯概念的考察
考察的就是 EML 图当中关联关系