接下来我们来看一下顺序图与通信图
那顺序图与通信图啊
它都是典型的交互图
顺序图又叫做呢序列图
顺序图呢，它是一种交互图
交互图啊，可以展现一种交互
那所谓的交互其实就是呢，指的消息通信
它由一组对象或者参与者
以及他们之间的可能发送的消息来构成
其实每一个用力
每一个啊
顺序图
它所体现的是一组用力它的实现的情况
那我们在这里呢
唉，他所实执行的过程当中
体现的是对象与对象之间的交互
我们在前面其实提到过
类名与对象名的区别在于呢
对象名会出现冒号
我们一般以对象名
冒号类名的形式来表
这是一个对象
那如果说还没有起名的话
也可以以冒号类名的形式来表示对象
那这是呢，他的对象名
对象
下面所描述的这一条一整条的虚线
我们叫做呢生命线
对于顺序图啊
它典型的特点就是呢
关注到了时间的生命线
他强调消息的时间次序
它有明确的时间提示的
那针对这样的消息通信
我们会将呢通信的具体过程
标注为一个呢焦点
用粗实线来表示
那我们呢
中间通信的消
用箭头来表示它的方向
上面所标注的方法名就是呢，消息名
当一个，诶，他的对象使用调用完成之后
结束之后
我们会与差它来表示它的生命周期结束了
它被呢销毁了
那在这当中呢
我们用十线箭头表示
调用虚线箭头表示呢返回消息
识别到这样的组成之后啊
我们在这里有一个点需要大家了解到
在做消息通信的时候
我们说消息它本身就是一个函数
或者说方法吧
那到底这个方法是属于哪一个类呢
唉，我们在这里可以通过箭头的方向来判断
那箭头指向的方向是我们包含方法的类
比如说我们在这里有一条界线
我们在这里呢有一个 read card
它是由 session 指向 carrier 的
那这个指向的过程就是告诉我们
read card 是 carrier 的一个呢具体的成员函数
而箭头的另一侧意味着 session
它可以调用这样的一个方法
所以在这里呀
我们主要呢是为了说明它的方向问题
因为我们在下午的 EML 建模题考察的时候
经常会涉及到其他的图与类图的结合考察
那这里通过方向和函数名称
可以帮助我们来确定所属的类名
包括根据类名来判断
上面可能出现的函数名
那这是呢
关于消息与箭头两端对象的关系
那就是呢，顺序图
我们的顺序图也可以叫做序列图
还有一方面呢，还有一个交互图啊
叫做通信图
通信图和顺序图它们是一种异构
但是呢，表示含义是相同的
两种交互图
它们之间是可以相互转换的
那通信图不在呢，具有生命线了
也没有呢消息的焦点了
那它强调的是什么呢
通信图它也是一种交互图
他强调我们收发消息的对
或者呢，参与者的组织结构
那他们啊，表示的是类似的概念
但偏重不一样
顺序图强调时序
通信图强调的是对象之间的组织结构
或者说呢，关系
它也会啊，表示相应对象的交互
并且在交互的消息上面呢
会标注相应的序号
但它更多的是强调我们交互的对象
相应的组织结构了
而不是时间次序
这里呢，注意一下
接下来呢，我们来看一下顺序图与交互图
顺序图与通信图啊
在我们软件设计师考试上午真题的体现
那如下所示的这个图是什么图
诶，首先第一步，识图
我们发现呢，它有相应对象的消息通信吧
有没有时间线
没有时间线
所以它只是一个呢，通信图
它是呢，交互图的一种
这里没有出现混淆项啊
如果出现了顺序图或者序列图
注意呢，看一看有没有时间线
那类图、组件图、部署图显然不一样了
下面呢
用于展示某汽车导航系统当中的什么呢
展示的通信图
展示对象之间消息流
以及呢，它的顺序
B 选项没有涉及到啊
完成任务所需进行的活动流
是活动图表示的对象的状态转换
以及呢，它的事件顺序
那体现的是状态图
D 选项对象之间消息顺序
它体现的是顺序图
所以这里啊
相应的这个描述应该是呢
对象之间的消息流及其顺序
那 B 选项是活动图
C 选项是状态图
D 选项呢，是我们的顺序图
或者叫做序列图
第三问， mapping
唉，在这里有一个 map 这样的一个的对象
它获取了汽车当前的位置
哎， g p s location
那很明显吧
我们找到两个对象之后
它们之间消息传递的是谁啊
应该就是 get car location 吧
那这里很显然的
根据他的中文来翻译成英文的话
中翻，哎，我们的汉译英看一看
获取汽车当前位置
获取 get 汽车 car 位置 location
所以它就是 get cut location
这一个呢
消息所表示的含义
获取汽车的当前位置
那它所指向的方向
也就是说这个方法其实是 gps location 的方法
然后呢，是 MARIN 调用了这个方法返回的，哎
相应的取值给它
那这是我们涉及到的关于交互图当中
通信图它的考察形式
这些呢，就是要求大家掌握到的
关于交互图的一些呢内容
关于他在下午月没有建模题的考察呢
我们在后面的章节视频当中
再进一步的进行介绍