接下来看到状态图
状态图看起来跟我们的活动图啊有一点像啊
它也有开始和结束
然后呢，也有箭头
也有呢节点
只是呢，它的节点啊
表示的是状态了
而不是具体的活动
状态图描述的是一个状态机
它由状态、转移、事件和活动来组成
那他的活动不在节点在哪儿呢
在间线上面记录了一些呢，活动
状态图给出了对
它的一个动态视图
它对于接口类或者协作啊
相应的行为建模尤为重要啊
对于它的这种呢
静态建模
一般是类图行为建模的话
就是呢，我们的状态图
那他强调由事件导致的对象行为
非常的有助于我们建立一些呢
反应式的系统建模
那我们在这里呢
所谓的反应或者叫做呢，触发式的
那我们状态与状态之间会发生变迁
一般这种变迁啊
会有原状态以及呢，目标状态
那他们的变迁可以是没有任何条件的
哎，比如说呢，这个 of 呃
它可以呀，自己与自己形成变迁
那我们自己和自己哎之间有了状态变迁
它也可以呢，无条件的变迁
哎，比如说呢，直接开始了
那它的变迁还可以呢
由触发事件来触发
触发的过程当中啊
我们要判断是否满足监护条件
如果满足的话
会进行一个动作
再来呢，进行转换
那这些啊，我们一般呢，间限当
比较重要的是触发事件
其他部分可以呢
根据需要来进行添加
那这是一个呢，状态变换的过程
我们的状态呀，还可以呢，是组合性的
哎
比如说呢，我们假设这里有一个，呃
on 状态里面呢，还可以多个形式的 on
也是呢，可以的
这是呢叫做嵌套状态
或者叫做呢组合状态
那我们在状态图当中啊
它的变迁一般呢
哎，我们叫做迁移
它可以包含迁移两端的状态
也可以包含迁移的触发事件
监护条件和动作
也可以呢
唉，无条件地进行迁移
这是状态图的一些呢概念
那状态图比较重要的就是呢
识别出它的状态
再来呢，进行变迁
那大家听到状态有没有觉得
那我们在后面呀
我们还会呢，讲到设计模式当
也有一个状态模式啊
那我们这里的状态
有时候呢，也会与设计模式当中的状态模式
有一定的关联性
了解了这样的一些内容就可以了
下面我们来看一下状态图
在我们软件设计师考试
上午题的考察如下所示
EML 状态图当中
哪一个条件不一定会离开状态 B
那我们目前到底是处于哪一个状态的呢
唉，其实不知道为什么这么来讲啊
一个状态图它表示的是系统的建模过程
它并不是某一时刻的静态快照
所以当前时刻处于哪一个状态是未知的
图示是看不出来的
那我们从题干看到
不一定会离开状态 B
既然有离开
说明我们当前应该是在 B 状态
才会考虑离开吧
都不在 B 状态
你还有离开 B 这种说法吗
一定要注意从题干当中啊
找到一些呢
相应的线索
那 A 选
如果说 B 状态两个条件都达到了
那他可以唉直接迁移到 C 2状态
这是一个不需要触发事件的变迁
其次，在当前状态为 B 2状态的时候
唉，选项给了一个细节的状态
事件一二发生了
那我们此时是不是就进入了1 C 3状态
这是一个一二触发的状态
其次， C 选项一二发生了
那一二发生它发生变
是不是有前提的
一定是在 B 1
并且是 B 2状态才会变迁吧
那如果我在 B 1状态
它是不是在 B 状态呢
在那有没有离开 B 状态呢
没有
所以 C 选项不一定会离开状态 B
而 D 选项发生 E 1事件
那我们整个 B 状态是一个组合状态
现在不管你在哪一个
诶，位置在这里
在这里还是在这里
只要是 B 状态下发生了 E 1
它是不是都会发生变迁啊
都会呢，变迁到 C 1状态
所以，唉，我们在这里 ABD 状态
只要是在 B 这个框里面
相应的都会呢离开 B
进入 C 1、 C 2、 C 3
而 B 选项当中明确告诉我们
在 B 2的时候才会离开 C 选项
不一定会离开状态 B
这是对我们这种嵌套状态的考察
状态图在上午题当中呢
也会考察它的一些纯概念性的内容
那以下关于 EML 状态图的叙述当中
不正确的是谁
注意考的是不正确的
A 选项活动可以在状态内执行
也可以呢在迁移的时候执行
这种说法其实是正确的
B 选项
若事件触发一个没有特定监护条件的迁移
则对象离开当前的状态
那我们在这里没有特定监护条件的迁移
触发之后
包括任意一个事件的触发
是不是一定会离开当前状态呀
这个是不一定的
要根据具体情景具体分析
所以 B 选项的说法是错误的
C 选项迁移可以包含它的触发
监护条件和状态
这个描述呢是正确的
D 选项事件可以触发迁移
哎，这个说法呢也是正确的
那这是我们呢
给大家介绍到
关于状态图的内容