接下来看到活动图的部分
那活动图的话
它是将进程呀和或者呢其他计算结构展示
为了计算机一步一步的控制流和数据流
活动图它所关注的是一个动态视图啊
它对我们的功能建模和业务流程建模
特别重要
那活动图它类似于一些呢
唉，我们的程序流程图的过程
他有开始以及呢结束这样的两个过程
在这中间啊
每一个节点表示的都是活动
那活动与活动之间呢
以界限来表示流向
其中这种粗实线下面有多条路径的
我们叫做呢合并、分叉
那分叉之后
最终呢，还有一个大家流向同一个粗实线
叫做呢合并、汇合
或者呢叫做合并啊
合并、汇聚都是呢可以的
在这中间啊
表示的这两条路线是可以同时进行的
它是我们唯一可以表示并发的一种呢， em 图
那这里同时有两个分叉
意味着我们这两个分叉可以同时进行
这就是呢，它的并发过程
那我们在执行过程当中
有一些呢，类似于程序流程图
它有一定的分支
那这个分支的话就有不同的路径呢
可以呢，是 yes 或者是 NO
那这上面有一定的判定条件吧
这个判定条件呢
我们叫做监护条件
这就是呢整个活动图它的组成部分
它强调的是我们的控制流和数据流
每一个节点表示的都是活动
并且呢它可以表示并发
它是我们院妙图当中非常重要的业务建立
业务流程建模的一种呢工具图示
那我们的活动图还可以呢
根据它的发起活动的人员来划分的话
诶，对象来划分
可以划分成呢
唉，这些活动都由客户来发起
这些活动由系统发起
这些活动呢，由供应商发
进行划分之后
形成了一个类似于游泳池的泳道过程
那这里呢叫做泳道活动图
了解这种说法就可以了
那我们呢后面来看一下活动图
在我们软件设计师考试
上午真题的考察形式
如下图所示的 email 图是什么图呢
哎，它有开始、结束
尤其典型的这种粗实线分支汇聚
叫做呢活动图
那在活动图当中的话
图中一表示什么呢
表示合并、分叉
二表示什么呢
哎，这里的二表示的是监护表达式
或者叫做呢监护条件
那我们这里的菱形表示分支
那这是关于啊
我们活动图内部组成部分的诶
要求大家来进行识别
仍然呢，是识图的考察
下面呢，我们大概给大家呢，标注了一下
活动图从上到下所涉及到的内容
首先它有开始
最后有结束
那在这中间每一个界限
我们叫做流
粗实线的分支
我们叫做呢并发分叉
然后呢，每一个节点表示的都是动作
在粗实线多个分支汇聚的地方叫做并发汇合
菱形表示分支
分支的判断可以呢，有监护表达式
那这是我们的整个活动图
所涉及到的组成部分
关于活动图在越园庙建模的考察
需要大家掌握的内容的话
我们呢，在后面的页面建模章节啊
再来呢，进一步介绍