下面我们再来看到 u ml 用例图
用例图它描述的是一组用力
参与
以及它们之间的关系
在我们的用例图当中
会用一个大的矩形方框
将系统的边界标注出来
这是系统的边界
那我们在系统的内部用椭圆来表示用力
并且会记录相应的用例名称
而在界线外面
边界外面用人形来表示参与者
参与者他可以是人
也可以呢是第三方机构
或者呢，哎，人机构或者第三方系统
只要是使用系统的
都可以作为参与者
那其次呢
我们的用力与用力之间
包括参与者与参与者之间啊
也可以存在关系
那用力的关系我们在前面介绍了
有包含关系
扩展关系以及泛化关系
包含关系用 INHALLUDE 表示
扩展关系用 extend 表示
泛化关系，用箭头指向它的父类
那这是呢，我们在用例图当
给他、给大家介绍到的关系
这是扩展关系
这是呢包含关系
那针对这个用例图而言
我们的建模过程啊
一般是先识别我们系统的使用者
也就是呢参与
一般呢可以是人
组织机构
或者第三方系统
它与啊，结构化当中的数据流
实体呢有一定的相似性
那数据流图是我们做结构化分析的工具
用例图是我们呢
所面向对象分
经常用到的工具
它可以啊分析我们系统的业务逻辑
那我们呢，识别相应的参与者之后
接下来呢，就根据需求唉
分析呢我们的业务逻辑
从而呢获取相应的用力
那用逆可以理解为系统功能的归纳
每一个用例新增书籍信息
其实就是归纳的一个功能吧
一般是动词加名词
或者呢也有动宾颠倒名词加动词的过程
诶，它是一个呢动作
那跟我们的数据流图当中啊
涉及到的加工呢
有一定的相似性
那我们针对这些用例而言的话
我们发现这只有一个名字吧
那这个名字是干嘛的
我们会呢进一步的去细化
用你描述
如果不细化的话
这个功能究竟完成了什么
其实是不明确的
所以呢，一定要做细化的工作
那细化用力的工作
我们在后面呢，有简单
在下午题当中啊
有可能会涉及到
所以我们在 UML 图下午题的章节当中呢
会给大家做简要的一个呢介绍
关于如何来细化用力的描述
那最后呢，可以根据情况看看呢
是否需要调整用力的模型
如果要调整的话
就根据需要呢，去进行一些关系的处理
那这是整个用力图它的构建过程
我们在上五题当中啊
主要涉及到的是识别用例图
它的概念以及呢组成部分
下午题当中呢
它的填空就可能会涉及到诶，用力啊
还有关系这样的一些填空
我们在 u ml 建模的章节呢
会接着详细的给大家进行介绍
下面我们来看一下呢
用例图
在我们软件设计师考试上午真题的体现
那如下所示的 email 图当中
一是什么
二是什么
三是什么
那这个图的话
其实看到这种小人和椭圆的话
它就是典型的用例图
一是参与者
然后呢，三是用力
二是表示相应的关系
也就是呢，泛化关系指向它的父类
那我们这里表示的是包含关系
在本题当中呢
没有考到
那我们可以呢，简要地看一个用例图
我们的矩形表示系统边界
人形呢，表示参与者内部的椭圆形表示用力
相应的扩展关系
包含关系以及呢泛化关系
它的表示形式
大家呢，也要能够识别相应的这种呢
诶，它的图示
那这是呢，通过图示来考我们的 u ml 用例图
还有呢
一种考察形式就是纯概念性质的考察了
那在 u ml 的用例图当中
参与者表示什么呢
参与者可以表示人
组织机构或者呢
第三方系统
那他也可以啊
用硬件来用参与者来表示硬件
所以这里啊，选择的是 A 选项
那其他选项的描述都是呢
具有一定的局限性
B 选项它是可以完成多种动作的
相同用户
我们的参与者可以有多个
然后呢，不管角色的实际物理用户
那我们这里的话不一定是物理的
也有可能是系统用户
第一呢，带接口的物理系
或者呢硬件设计
这里呢应该是偏向于部署图它的描述了
那这是我们关于 UFML 用意图
需要大家能掌握的内容
那他在下午题当中的考察
我们在岳庙建模章节再进一步的进行学习