下面呢，我们就来看一看
UML 图当中最重要的东西
也就是呢，土
因为 ML 当中啊
我们说呢，它可以有一定的结构，诶
它有一定的事物啊
它的事物可以有结
事物、行为事物、分组事物、注释事物等等
然后呢，它还可以存在一些关系
那我们在之前的视频当中呢
也给大家介绍到了关
以及呢，它的图
图是 EML 图当中最核心的东西
我们的 EML 是统一建模语言
就是呢，图形化的语言
而图在我们上午题的考察当中
主要呢，考察的就是识图
也就是说给大家一个图示
我们要知道呢，这是什么图
然后有一些特殊的图当中呢
还会涉及到一些细节的东西
让大家来辨认
比如说呢
类图当中的一些多重度和关系
u ml 图当中呢，还有用例图
它所包含的一些内容
包括参与者用
以及呢，它们之间的关系
还有呢
像通信图以及呢
构建图这样的一些内容
我们在后面呢，会展开一一来给大家进行介绍
那 EML 图呢，我们说 EML 2.0
它有14种图
我们主要呢，给大家介绍的是
在考试当中出现较多的一些呢图示
首先呢，我们看到的是类图
类图一般会和对象图放在一起来说
那类图它描述的是一组类接口协
以及呢，它们之间的关系
在 OO 也就是面向对象系统的建模当中啊
我们最常见的其实就是类图了
那类图它会给出系统的静态视图
它是静态的
为什么我们会把类图和对象图
放在一起来讲呢
因为类图和对象图它们的结构是一样的
区别只是在于这里给出的是类名还是呢
对象名
对象名啊，有典型的这种标识诶
他会有冒号来隔开
前面是对象名
后面是对象所属的类
而在他们的类图或者对象图当中
会以呢，唉，这样的类似表格的形式
上面给出类名或者对象名
下面呢，给出它的属性和方法
这个就是呢，类图
那类图与对象图的区别在于呢
对象图它只是某一时刻的静态快照
所以一定要注意啊
它针对的是某一时刻的对象
而类图更多的是针对呢，动态的
或者说呢，没有确定时刻的
它不是动态的啊
它是静态的视图
但它呢，针对的是全局性
而不是某一时刻的情况
那我们的类图啊
还有一种呢，叫做活动类的类图
可以给出呢，我们的静态进程图
对于我们的对象图而言呢
知道它的定义基本上呢，就可以了
那我们的整个类图的结构
它会划分成多个类
类与类之间会以呢
一定的关系来体现
比如说这里整体与部分的关系
那我们还有呢
哎，相应的这种继
父类与子类之间的关系
以及呢，一组链表示关联关系
还有箭头指向的依赖关系
以及呢，指向接口类的这种呢
实现关系
那在这些关系当中啊
我们发现呢
关系两侧标识的还有数字
这些数字啊，我们叫做多重度
在早年真题当中呢
经常出现在下午题的考察
但是近几年的考试来看的话
已经呢，很久没有出现在我们的考试当中了
所以我们现在呢
只是去了解识别多重度就可以了
那多重度它与我们啊
在一二图当中的关系
哎，讲的也非常相似
如果是一二图
我们这里呢，存在一个书籍列表
以及一个书籍
那我们想一下
列表当中有多少本书啊
一个列表肯定有很多本书吧
那这是呢，多
而书本属于几个列表呢
哎，我们一般会把书本归于一个列表当中
所以书本列表和书之间是一对多的关系吧
那我们把它呢
划分到类图当中
我们就会发现呢
书及列表这一端标注的多重度就是一
它是一个整体
而我们的书籍它是读
只是这个多啊
还有一些细节上的区别
这个书籍列表能不能为空呢
可以为空
所以它就是呢，零到多
表示呢，一个列表里可以有零到多本书籍
这就是多重度的含义
那再来看书籍和借阅记录的话
一个书籍它可以有借阅记录
也可以没有吧
要么在，要么不在
所以它的取值呢
多重度是0~1
而每一条书籍记录
借阅记录里面是只针对一本书的
所以借阅记录它所对应的是 A 1
一本书籍的借阅记录
那多本书籍的借阅记录就会形成列表了
那这里呢就是借阅列表的记录了
那这种记录列表啊
它同样呢，哎，是个整体与部分的关
列表可以呢包含为空或者多个节约记录
而借阅记录只会记在一张表当中
这就是呢多重度它的分析过程
那针对书籍
它可以分为计算机类和非计算机类
这种分类就是典型的诶
我们的计算机书籍是一个书籍
非计算机类呢，也是一个书籍
那这里就是典型的父子关系
上面是父类
下面是它的子类
那就是我们涉及到的关于呢类图它的分析
那我们有时候呢
还会在相应的关联关系下面标注角色
标注在两侧的角色啊
它是针对呢
两侧的类名而言的
如果标注在中间
它就是指呢
相互之间存在相应的角色关系
那我们这里的整体与部分
其实是目前图示当中没有体现出
到底是实心菱形还是空心菱形
了解到是整体与部分的关系就可以了
从逻辑上来看的话
列表不在了
书仍然是在的
所以这里啊
应该是属于聚合关系
两侧呢，都是聚合关系
那我们这里呢，了解到类它的构成
包括呢，我们的类以及呢
相应的关系。多重度
在类当中
我们可以记录相应的属性
以及呢，它所包含的方法，诶
成员函数和我们的数据成员
那多重度大致呢
给大家做了一个汇总
一表示的是一个集合中的一个对象
对应了另一个集合当中的一个对象
零到多
它就是呢，等于星号
表示呢，一个集合当中
一个对象可以对应另一个集合
零到多个对象
当然也可以不对应
所以是从零开始的
如果至少对应一个对象的话
可以是一到多
0~1或者零到 N
表示的是可以不对应
或者对应呢， N 个对象
那这是呢，多重度它的概念
下面我们就看到呢， U 、 ml 当中
类图和对象图
在软件设计师考试真题当中的体现
题目告诉我们， U 、 ml 图当中啊
对象展示了什么
第一空呢，是对对象图概念的考察
然后以下所示
对象图与下图所示类图不一样的
诶，是哪一个
那我们现在呢
就涉及到的第二孔
是关于类图多重度分析之后啊
与对象图的对应关系
那注意啊
第二空找的是不一致
不要呢，选择了一致的图示
首先第一空对象图的定义
它指的是某一时刻关于对象的静态快照吧
所以它描述的是某一时刻对象之间的关系
应该呢是 C 选项
A 选项
一组对象接口协作和它们之间的关系
指的是类图
我们说类图啊，是一组对象
而是一组类接口协作
哎，以及呢它们之间的关系
而类图它本身的话
类是从对象抽象出来的
如果说我们针对对象图和类图来对比的话
类图的对象呢，是全局性的对象
而对象图只是某一时刻的对应关系
B 选项
一组用力参与者以及它们之间的关系
通过用力我们就可以推断呢
这里其实描述的是用力图
D 选项以时间顺序
组织的对象之间的交互活动
涉及到对象之间的交互啊
它是一个呢交互图
并且强调时间顺序的就是呢顺序图
或者叫做呢序列图
这些图呢，我们在后面的视频当中还会呢
接着给大家介绍
那再来看第二课
第二空当中
我们这里呢， ab 这两个类啊
它们之间是一对多的关系
这意味着 A 集合当中的一个对象
可以对应 B 当中的一个对象
唉，这里呢
包含零到新都是满足要求的
也就是说
零个、一个、两个、三个到多个都是满足要求的
那 A 选项明显呢
是符合相应关系的
B 选项，一个 A 可以呢对应两个 B
而每一个 B 呢，都对应一个 B
可以对应一个 A 吧
所以它也是满足呢
一对多关系的 C 选项
每一个 A 分别对应一个 B
而每一个 B 呢，可以对应一个 A
同样呢，是满足一对多关系的
这你可以理解为啊
一对多是对一对一的
一个呢，扩展性的描述
D 选项当中
一个 A 、 A 两个 A 可以对应一个 B 吧
意味着一个 B 可以对应多个 A
那这里一个 B 只能对应一个 A 对象
所以 D 选项是错误的选项描述
这里呢注意一下
找的是不一致的描述啊
所以第二空选择 D 选项