下面我们展开看一
关于医院没有图的概念
UML 是统一建模语言
是我们面向对象分析以及呢设计的工具
那我们面向对象呢
有三种方法
大致呢知道有这样的名称就可以了
结构化开发方法
它是能面向过程的
JACKSON 的开发方法呢
它是面向数据结构的
简单的知道这样的说法
那在面向对象它的开发过程当中呢
我们在分析和设计的时候会用到 EML 工具
目前常用的是 EML 2.0
它主要分为两大类图
一大类呢是结构图
一大类呢是行为图
结构图它体现的是系统结构诶
它一般呢是静态的
行为图
主要呢会体现到系统
它的一些交互性的功能
一般呢我们也可以叫做动态图
目前在软件设计师考试当中
考察较多的就是呢，这些图
它的概念以及呢图示
那在静态图和动态图当中啊
静态图有哪些呢
典型的是类图和对象图
那类图顾名思义
它就是为了展示类的结构
对象图呢，就是展示对象的结构
那包图展示的是包之间的关系
组合结构图呢，是对前面的结构图啊
进行了一些组合结构
然后呢，构建图它体现的是构件之间的关系
部署图比较特殊
它会体现了相应的软硬件之间的映射
部署图是我们 u ml 图当中
唯一会体现物理方面节点分布的一种图示
制品图呢
它所体现的是一些呢
制品最终的成果
那这些呢，都是静态图
行为图当中啊
用力图
在早期的时候
大家在做一些历年真题的时候啊
早年真题
因为 ml 当中的用意图
也曾经归属于静态图的
但近几年考察来看
它现在呢，是归到动态图当中呢
那用力
它体现的是系统与外部参与者之间的
一个呢交互的动作
其次呢，在动态图当
还有一类分类呢
叫做交互图
那我们说对象与对象怎么交互啊
是通过消息来进行通信的吧
那我们的交互图指的主要呢
就是顺序图和通信
这两个图啊
它是呢，同一种图的不同结构
顺序图会强调时间顺序
而通信图更强调呢
组织结构之间的通信
通信图也可以叫做协作图
顺序图还可以呢，叫做序列图
这是属于啊，我们的啊
i it 行业的一个特性
就是呢
翻译的名称可能会存在一些细微的区别
都是呢，可以的
定时图
目前在我们考试当中啊
像制品图和定时图其实都没有出现过啊
它所体现的有一定的时间含义在里面
状态图体现的是状态的变迁
活动图呢
它有一定的特性
它类似于程序流程图
可以啊，有一定的并行
行为，里面呢，是可以体现并行是它的一个特点
那我们标注绿色的这些概念定义呢
大家还是需要去背一背的
其他的这些图示的概念啊
我们在后面呢，给大家做了一个呢补充
那这里面涉及到的类图呢
应该是有14个
那是不是每一个图你都要详细去记忆
它的概念部分呢
我们在这里强调的是啊
以名称与我们描述的对应关系来进行匹配
有一定的关键字匹配就可以了
那这里呢，老师给大家稍微呢
标注一些重点的关键
和常考的图的定义
首先，类图和对象图在考试当中呢，考察较多
在我们的 UML 图建模当中呢
类图几乎可以说
诶，出现是最多的
那什么是类
我们前面介绍过呢
类它所体现的有边界类啊
实体类啊
还有协调类吧
诶，控制类
那对于类图来说呢
它展现的是一组对象、接口和协作
注意这三个描述和它们之间的关系
那虽然没有出现类的名词
但它呢，指的是类土
很容易呢，有同学对他啊
出现一些呢错误的判断
其次，对象图
对象图和类图的结构是一致的
区别只在于哪
它的类图当中描述的是类名
而对象图是对象名
那我们说对象是类的实例化吧
实例化之后
对象它其实相应的一些属性是已经确定的
所以说对象图啊
它体现的是对象以及它们之间的关系
并且它还有一个名称呢，叫做对象快照
它可以体现某一个时刻的时候
哎，我们的系统当中啊
对象它的静态快照
唉，这里呢，也是我们对象图的概念
用力图体现的是用力参与者
以及它们之间的关系
而序列图和通信图
我们说呢，这两个都是通信图啊
都是呢，交互图
序列图它也叫做呢顺序图
它呀，会用时间顺序来组织对象之间的交互
而通信图它更强调结构
它的组织结构
这两个在考试当中呢，也有出现
大家要注意区分它们的特点
状态图体现的是状态机
那所谓的状态基因呢
节点就是状态中间的界限
表示转换
与我们在 PV 操作当中提到的前驱图
是很相似的
只是呢，它的界限并不是单纯的一条线呢
上面呢，可以描述一些事件等等
那活动图呢
它所它呀，与我们的程序流程图很相似
并且呢，有一个典型的特点
就是呢，可以并行
它可以有
哎，对某一条线路进行了分支
然后分支之后呢，来进行汇聚
这是呢，活动图的特点
后面所涉及到的图呢
目前组合结构图、交互图
这应该是呢，组合交互图以及呢，定时图
目前在我们的软件设计师考试当中
还没有涉及
大家呢
看一看它的相应的名称和概念就可以了
组件图，它也叫做呢构建图
它只是呢翻译的一个区别
那这种组建或者构建呢
是我们在面向对象开发的时候
一个呢，小的单位
那这个单位通常呢
比类会稍微呢大一些
这里的组件的话
可以呢，体现我们一一组组件或者构建之间
相互的依赖关系
它也是典型的静态视图
部署图
它的典型呢，就是涉及到物理方面的
唉，他会给出我们具体的节点
那这个节点里面呢
我们一般可能还会划分是服务
还是呢 PC
有一定的构件的配置等等
了解到部署图啊
会涉及到软硬件的映射关系
那包图的话
主要呢是体现如何将类或者其他的页
没有图结构啊
把它呢组织承包
体现了胞之间的依赖关系
这些呢，是我们在软设考试当中啊
涉及到的一些图的概念
第一，下面我们来看一下它的简单考察
目前这类考察出现的并不是很多了
下面这道真题在 email 图当中
以下哪一个图可以呢
用来展示所交付系统当
软件的组件
以及呢硬件之间的物理关系
说到物理
说到硬件
那这里呢，与它对应的只有部署图
这里呢，注意区别一下
类图可以体现我们的对象
接口以及协作它们之间的关系
组件可以体系
组件图可以体现呢一组
构建它们之间的依赖关系
通信图强调组织结构
与它类似的还有呢顺序图
或者叫做序列图
强调时间顺序
那这是关于 EML 图它的定义