接下来我们来汇总一下
前面给大家讲到的设计模式
它的拼写以及分类
那我们啊，涉及到的设计模式呢
一共有23种
其中创建型五种
结构型七种
行为型11种
而这23种设计模式啊
在我们的软件设计师上午题的考察
主要呢，归为四大类的考考法
第一大类呢，就是识别设计模式
通过一些文字性的描述
应用场景来进行识别
第二种呢
它的识别方式呢
就是根据图示来识别设计模式
而根据图示来识别的时候
有一类是类名与设计模式名称
有一定的对应关系
那这个时候
他的考察就从识别图示结构
变成了识别我们设计模式的拼写吧
相对来说，难度呢
就一下子下降了吧
还有一类呢
它的类名与设计模式无关
那
这种情况它的考察就需要呢
我们返回到应用场景的结合考察了
那这个时候
我们一方面根据图示的结构去区分
另一方面呢
结合它应用场景的描述来进行判断
并且这一类考察一般啊
跟我们的下午题啊
有一定的重复性考察
所以大家平时在做下午题的时
也会呢，有一定的积累
那这是呢
识别设计模式
识别以外
它的考法三呢，就会涉及到设计模式的分类
问大家
唉，我们当前的这个设计模式属于呢
什么设计模式
注意，我们目前在考试当中只出现过对象模式
还没有考过大家类模式
所以不确定的时候
你就选对象模式就可以了
最后呢，唉，相对来说难度较大的可能呢
会涉及到我们设计模式当中
类图的组成部分的分析
那这个分析可以呢
直接通过组成调用
直接通过调用关系来分析
我们在前面呢，已经通过一些例
给大家呢，进行了一些
哎，分析的技巧的归纳
那我们在这里啊
它一般呢，还有一种考察
会考大家呢相应的设计模式的意图
或者呢，他所想要呢解决的问题
这一类的话
我们呢，也给大家在前面做了一些表格的汇总
那我们整个设计模式的考
主要呢
有两类技巧
技巧一就是呢，设计模式当中
它所涉及到的中英文名称加分类
这是我们考试要求大家掌握的第一个层次
它对于我们考试来说呢
识别设计模式非常重要
第二类呢，就是设计模式
它的应用场景的表格和它的数据关键字
我们在表格当中给大家汇总了
23种设计模式
它解决问题的意图
以及呢，应用场景的速记关键字的举例
帮助大家呢，来进行记忆
那这些表格我们在前面呢
也已经有了汇总
大家可以呢，再回头回顾一下相应的内容
那我们这里呢，主要啊
是将23种设计模式的分类
再进行一个呢，表格性质的一个呢汇总
方便大家呢，去识别和记忆
前面的设计模式啊
都是分散来介绍的
这里呢，将23种设计模式进行了一个汇总
23种设计模式
首先呢，分为三大类
创建型、五种结构型、七种行为型
11种创建型
设计模式当中
工厂方法模式既可以呢是类模型
也可以是对象模型
那对象模型当中包括抽象、工厂原型、单例以及呢
构建器的模式
结构型设计模式呢
哎，我们的适配器模式是既可以是类模式
也可以是对象模式的
那这里面涉及到的只有对象模式的
包含桥接、组合、装饰、外
以及享员和代理模式
行为型设计模式呢
我们的模板方法和解释
既可以呢是类模式
也可以是对象模式
下面仅包含对象模式
包括职责链、命令、迭代器、中介
以及呢备忘录、观察者、状态、策略和访问者
那这些设计模式它的分类和拼写
大家自己呢再去看一看
熟悉一下
我们就不再呢重复性的展开进行说明了
这个表格呢，主要是给大家做分类汇总的
那这是啊，关于设计模
它的拼写和分类的汇总