接下来
我们先来展开看一下创建型的设计模式
设计模式的考察呢
要求大家掌握的第一个维度啊
是关于设计模
它的中英文拼写和分类
那我们首先呢，可以看到
创建型设计模式一共呢，有五种
这五种设计模式分别是呢
抽象工厂、工厂以及呢
构建器原型和单例模式
那在判断的过程当中呢
有时候虽然会出现复杂的类土
让人呢，难以区分
但是其中的类名啊
一般呢，可能会出现涉及设计模式的关键字
所以啊，这个中英文拼写呢
是大家必须要掌握的一个内容
那针对这五种创建型设计模式
它们可以用来解决哪些问题呢
我们可以呀
简单的看一看它的说明和速记关键字
我们呀，根据后面的速记关键字
尽量呢，可以根据关键字还原出它的简要说明
也就是呢，它的适用场景和意图了
那我们在这里首先看到的是抽象工厂模式
它的特点啊，是可以生产成系列的产品
那这种成系列一般就是多个吧
它的一个工厂可以生产多个产品
多个对象
而这种对象呢，是具有一定的相关性的
常用在呢
比如说我们在做一些，呃
数据库接口开发的时候
这种数据库啊
不同的数据库呢
它的一些创建，诶，产生
以及呢，我们使用调用和关闭链接
这样的一些对象啊
可能呢，大家都有
那我们可以呢
生产一个 oracle 系列的
生产一个呢 MYSQL 系列的等等
按自己的需要去生产成系列的产品
那这就是呢，抽象工厂
它提供一个接口
可以呢，创建一系列相关或者相互依赖的对象
不需要呢指定他们具体的分类
具体的类是不需要指明的
第二种，构建器模式也可以叫做生成器模式
那它的翻译可能会存在一些区别
所谓的构建器模式
它针对的构建的是复杂对象
它的构造过程
那一个对象很复杂的时候
我们可以呢，将它的表示和构造过程呢分离开
然后呢，虽然是相同的构造过程
但是我们呢，可以生产出不同的表示
那这里的构造过
其实就是我们啊
在创建的过程当中呢
以 part 这样的一些部分来进行了创建
它的表示
然后呢，再调用这种构造方法
把这一部分呢，给它创建出来
从而呢，让表示和构造分离开
那有的复杂对象少一块
那它可以呢少构造一部分
这就是呢，构建器
它主要针对的就是复杂对象的构造
工厂方法呢，是定义了一个创建对象的接口
那这个创建对象的接口啊
最终会被使进行实现
有一些子类来实现这个接口
那到底是哪些子类来实现
由子类来决定我们实例化的是哪一个类
这就是呢，工厂方法
因为是子类来实现的
所以它是一个动态生产对象的过程
它可以推迟我们子类实例化的过程
这是呢，工厂方法
圆形方法呢
它也可以叫做克隆方法
它里面呢，会有克隆
唉，这样的一些函数来调用
从而呢，复制我们原有的实例化对象
通过复制呢，来减少实例化的开销过程
那它的克隆过程的话
是通过圆形的实例
然后呢来创建实例的对象
那这个过程有拷贝
一定呢，要注意有不一样的地
还需要呢做修改
这是呢，圆形模式
也叫呢克隆模式
单例模式，它的特点比较典型
唉，只有单一的一个实例
所以叫做呢，单例模式
那它的保证的话
这种单个实例啊
就能够呢，只提供一个访问它的全局访问接口
哎，全局访问点
那这里涉及到单例的话
比如说呢，我们啊
在做一些浏览器开发的话
是保证只有一个主页的
那这就是呢，单例模式它的特点
那这些啊，就是呢
属于创建型设计模式
接下来我们来看一下呢
创建型设计模式的类图
对于类图的考察呀
我们呢，不要求大家细致地去掌握它的应用
因为类图本身的话
可能会存在一些结构相似的地方
无法呢，通过结构来判断
那如何从内图找到它相应的设计模式呢
我们目前啊
基本上呢，还是根据设计模式的类名来判断的
如果找不到这样的一些类名
就尽量呢，从题干给出的场民警来进行判断了
因为啊，结构的话
其实是无法确定它的设计模式的
那我们首先看到第一类
抽象工厂模式
抽象工厂模式呢
它有一个工厂的抽象类或者呢接口
那这个抽象工厂下面呢
有具体的做生产的工厂
我们呢，会称生产系列产品
那生产一个系列
就增加这个系列的工厂就可以了
那我们在生产的过程当中
这一系列同系列的产品啊
一般呢，都会具有相似或者相同的功能吧
那我们现在要生产产品 A 的话
里面呢有一系列的 B 呢
也有一号系列的
那我们在生产，哎
工厂二、生产系列二的时候呢
它会有 A 2和 B 2
这样呢，来进行构
我们最终的这个产品
这里的 CLINTON 呢，一般是作为客户应用程序来的
应用程序的话
可以呢
使用我们抽象产品和抽象工厂生产对象
我们的产品啊
也有一定的抽象接口
以及呢，它们具体的产品
那我们在这里整个类图当中有抽象工厂
有具体工厂
有抽象产品
有具体产品
产品是成系列
然后呢，在不同的工厂当中呢
来生产产品
那这是呢
我们抽象工厂它的一个过程
主要针对的就是多个系列，诶
创建一系列相关的这种产品
那这是呢，抽象工厂
下面呢，再来看工厂模式
工厂模式呢，相对会简单一些
它也有工厂和产品的区分
那这里呢
产品会有呢，一定的接口
以及呢，它的实现类
那这是呢
产品以及真实
或者说具体的实现接口的产品类
而我们的工厂是以呢
创造者的这个接口
和工厂方法来进行表示的
那我们这里的工厂角色可以呢
声明他的工厂方法
通过工厂方
注意跟抽象工厂不一样
它只返回一个产品
不会呢返回系列产品
那这个过程当中是不是由接口来返回啊
不是啊
它是由我们具体的工厂角色来进行创建的
也就是说上面是接口
下面才是具体的实现类
由我们真实的工厂来实现
从而进行返回
那这里呢，是工厂模式
它是为了啊
让我们实例化的过程呢
延迟到子类当中去
从而呢，唉，由子类决定实例化过程
延迟实例化
这是呢，工厂模式它的作用啊
第三种，圆形模式
圆形模式呢
它主要的特点啊
就是呢，以克隆方法来生成实例
那这个过程不需要呢 new 了
不需要用 new 来实例化
所以呢，实例化的过程比较快
产生对象的过程比较快
可以呢，节约一定的资源
那在这个类图当中呢
圆形是一个抽象类，哎
或者呢是一个接口
那我们现在呢
唉，会有具体的这样的圆形类来进行拷贝
从而呢，进行实现过程
CLINT 是我们的应用程序
客户应用程序调用圆形接口访问原型接口
从而呢，来进行拷贝的过程
这就是呢
圆形设计模式
第四种，单例设计模式
单例模式的特点就是保证一个类
它只有唯一的一个实例进行访问
从而呢，唉进行返回
从而呢确保全局只有一个访问点
那单例当中呢
它会有一些地静态的属性和方法
确保呢不被改变
那这是呢
单例模式
第五种，生成器模式
生成器模式呢
它也叫做构建器模式
翻译不一样
我们会有一个呢构建器
以及呢一个使用构建器的指挥者
可以呢理解为应用程序
那我们呢，通过这种抽象的构建器
再生成呢实际的构建器
那这是一个呢
我们会发现类图当中啊
都会有这样的层次
我们具体的这些调用的类
或者呢，哎，具体调用的这些类啊
它的上层要么是抽象的类
要么呢是抽象的接口
对于抽象创建者的话
哎，建造者它呢，会给对相应的这些部件啊
来创建它的部分，诶
build part 来创建各个组成部分
然后呢，去获取结果
获取结果其实就是拼装出产品的这个过程
指挥
他是呢
使用我们构建器的这样的一个接口的对象
最后呢，产品就是我们构造的
或者说构建的具体的复杂的对象
从而呢，来进行定义的一个过程
那这就是呢，生成器模式
它主要针对的是将复杂的表
以及呢构造的过程分离开
针对复杂对象的构造
这些啊，就是我们创建型设计模式的类图
接下来我们看一下创建型设计模式
在软件设计师考试真题当中的考察
那么它的考察当中啊
第一种考法呢
就是以文字的形式给出了它的适用场景
与我们的设计模式名称来进行匹配
那这种考察形式当中
题目告诉我们
以下哪一种模式
会将一个复杂对象的构建与表示分离
使得同样的构建过程
可以创建不同的表示呢
诶，将构建和表示分离的
它是呢构建器
也可以呢叫做生成器
所以这里呢，应该选择 A 选项
那以下哪些情况适合选用该模式呢
我们看到下面有四个条目
首先，抽象复杂对象的构建过程
那我们构建过程有没有把它抽象出来啊
我们前面说了
会分成一部分一部分的来进行构建法
所以它是呢
生成器或者说构建
它的一个呢适用情况
其次呢，基于构建过程的具体实现
唉，构建复杂对象的不同表示
那这也是呢构建器它的诶，具体的体现
剩下的第三条
一个类仅有一个实例
这是单例模式
第四条
一个类的实例啊
只能有几个不同状态组合中的一种
那这种诶
十实力已经确定组合形式了
那我们呢
在下一次要使用的时候
通过已有的组合来进行复制就可以了
所以它适合的是克隆
或者说呢，原型模式的这个表述
那我们排除三和四之后啊
也能找到呢
正确的答案应该呢
是第一条、第二条
那这一类问题
首先呢，我们要根据他的描
以及呢它的一些关键字
来找到它对应的这种呢
哎，设计模式名称
然后根据呢设计模式名称
来匹配它的一些意图和应用场景
在匹配的过程当中
可以根据选项来排除
那这里是关于构建器它的适用情况的考察
下面呢，再来看哎
这道题是对呢
设计模式当中类图的应用考察
首先，题目告诉我们
某快餐厅啊
现在呢，主要制
并且呢，出售儿童套餐
然后一般呢
可以包括主餐、饮料、玩具、餐品种类可能不一样
制作过程相同
前台的服务员、调度厨师来制作套餐
那其实这里啊，就是它的应用场景描述
如果下面的题干，哎，当中啊
如果图示我们看不出来
就可以通过描述来看一看
那想要开发一个软
实现这个制作的过程
这个制作的过程我们会发现
它会制作套餐吧
所以它最终呢，应该是用到了一
创建型的设计模式
那制作的过程相同
其实就是一个呢，相同的构建器
只是呢，组成它的表示不一样
这道题呀
它所描述的设计模式呢，其实是构建器
那如果这里你没有看出来的话
我们看到下面这个类图
在类图当
大家呢，仔细看一看有没有熟悉的
诶，名字啊
这里有典型的 builder 吧
跟我们的生成器是不是一模一样
所以根据类图来看的话
这个设计采用的是生成器的设计模式
然后呢
唉，这个设计模式后面也明确告诉大家了
这个设计模式可以将一个复杂对象的构建
和它的表示分离开吧
这也是呢，生成器它的适用场景
所以在这里其实从三个不同的方面
向你叙述了一下
这道题考的就是呢，生成器
那我们在这个过程当中
其中以下哪一个选项
构造一个使用 builder 接口的对象
那看到这里之后
下面这一个选项干嘛了
构造了一个对象吧
这个对象有什么特点
这个对象使用 build 接口
那我们看到 builder 的接口在哪
生成器在这一系列东西方面
谁是接口
最上层的是生成器的接口
那与之相关的谁来使用它呢
诶，应该是指挥者
那在这道题当中
指挥者的内容是 waiter
也就是呢，服务员
所以在第二题当中
应该呢，是由服务员使用了这个构造了
这样的一个使用生成器的接口
那这个过程当中
我们有没有详细去看谁是谁啊
没有吧
只需要搞清楚要找的是什么样的对象
然后呢
区分与它相关的这一系列的类就可以了
那这个模式属于什么类型呢
诶，应该是创建型设计模式吧
那这里是创建型对象模式
目前没有选择到过呢
诶，什么类模式啊
都是对象模式
那该模式适合于什么样的场景呢
下面四个选项当中
当一个系统应该独立于它的产品创建
构成表示
那从创建开始就是呢
哎，单一的列出来了
那我们看到产品的创建与它独立的
大家会发现是什么呢
一般是工厂方法系列的
那它创建之后还有构成和表示
那这里呢，其实是成系列的进行的拼装
那这里所针对的是抽象工厂模式啊
这是抽象工厂模式的一个应用
B 选项
当一个类希望呢
由它的子类来指
它所创建的对象
由子类延迟实例化
就是呢，单纯的工厂方法
C 选项，当要强调一系列相关产品，诶
一系列产品的
它也是呢
抽象工厂方法
抽象工厂的设计模式
那在 D 选项当中，唉
C 选项当中啊
拼接之后呢
这一系列的产品对象设计之后
是需要联合使用的
这个联合使用呢
其实就是类似于呢
唉，成系列拼接
大家一起来用的这样的一个意思
我们啊，在设计
比如说像数据库接口的时候
一般呢，你会有多个这种产品
这些产品啊，你都会呢
一系列一系列的来用
并且呢，诶，抽象工厂的话
它所生产的一系列产品
我们可以呢，成系列的来进行配置
所以这个地方呢
都是属于抽象工厂的特点
最后， D 选项
当构造过程必须呢
允许被构造的对
有不同的表示的时候
那我们在构造的过程当中啊
所谓的生成器
它构造过程可以有所不同
它的过程看起来抽象的是一样的
但是我们可以选择其中的一部分
然后呢，去从而改变它的表示
那这里呢
就可以啊
允许被构造的对象有不同的表示
这是呢，生成器
也就是呢，构建器适用于的场景
那这道题是对呢
生成器的结合。考察
这些呢，就是需要大家掌握的
关于我们的创建型设计模式当中
两类考察题型
大家呢，回去之后啊
也需要自己做一做题呢，去进行巩固
当前这道题是我们某一年下午真题的改编
下午题当中呢
曾经考过这个制作披萨的
这个夏威夷披萨呀
这一道呢
代码填空题
然后呢，在近几次考试当中呢
又把它改编了一下
作为呢，选择题
出现在我们的软件设计师考试当中呢
所以这两个部分啊
大家可以放在一起呢，来进行复习
唉
将我们的面向对象技术与面向对象程序
设计题呢
放在一块来进行呃，整理梳理
那这些呢，就是创建型设计模式