下面再看到中介者模式
中介者模式呢，它是我们客户啊
相应的沟通过程当中增加了中介者
那在这里的话
我们呢，定义了相应的中介者接口
以及具体的中介者角色
定义之后
我们还有呢，相应的同事类
或者可以把它理解为啊，我们的客户
那这些客户具体的客户也会有相应的接口吧
我们一般会抽象更高的层次来进行交互
那我们在这些客户过程当中呢
每一个客户都应该知道谁是中介
大家都只需要与中介来进行沟通
客户与客户之间有没有路径啊
是没有路径的
大家的交互交互方式啊
都是与中介来进行绑定的
这就是呢，中介者模式的特点
它使得我们对象啊
不需要直接来交互了
相对来说呢，耦合度会比较低
那原本对象与对象之间是，诶
大家一对多的来相互的形成沟通路径
但是有了中介者之后
所有的沟通路径都是与中介者来沟通
比如说有一个人原本的对象一
他电话号码发生了变化
如果没有中介者
他要给其他五个对象全都发消息吧
但是现在我们只需要告诉中介者就可以了
这就能降低了与其他对象之间的耦合度
那这就是呢，中介者模式的过程
下面再来看备忘录模式
备忘录模式啊
是在呢，我们原有的基础上去给它呢
做一个相应的内部状态的备份
所以它的核心呢
其实就是做备份
那我们在做备份的时候
诶，知道呢，他会通过某一个唉方式
把我们的备份记录下来就可以了
那在这个过程当中
如果我们要进行一些还原的话
就可以呢
直接通过管理者来进行还原
那在这里我们会有呢
诶，相应的原始数据
对原始数据保留下来
形成备忘录
里面会有一些呢
相应的内部状态来进行记录
那这就是脑备忘录模式
策略模式呢，它与状态模式比较相似
但是我们会发现它在封装的过程当中
针对的是一种具体的策略方案
而不是状态了
所以它们的区分其实在于
一个将状态封装成类
一个呢，将一个完整的算法封装成类
那这个过程呢，就是策略模式
策略模式呢，也会有情景类
来确定最终自己所选择的策略到底是谁
那策略者模式呢
策略模式啊
大家呢，知道这种定义算法的过
来封装就可以了
模板方法也会说到算法
但它定义的类并不是算法类
他会呀，将我们在特定过程当中
比如说呢，大家都有一些固定的框架
那我们每一次只需要修改某一个特定步骤的
实际内
就可以了
我们就可以呢，将框架抽象出来
形成一个类
这种框架抽象出来之后
在子类当中实现具体的步骤
就是呢，模板方法的作用
它就是将实现步骤呢
某一些步骤延迟到子类当中来实现
那这就是你的模板方法啊
这些类图啊
相对来说呢
在考试当中一般是可以看到类名
从而进行辨别的
如果没有
也可以根据应用场景来分析
如果还是找不到对应的 A 设计模式
还可以呢
从其他关联问题或者选项当中呢
去进行排除
从而呢，找到正确的答案
下面我们再来看一下关于呢
设计模
在真题当中的一些呢
其他的考察
唉，我们的行为型设计模式
接下来我们来看一下
我们相应的设计模式啊
在软件设计师考试真题当中的体现
那后面这些试题呢
就是以行为型设计模式为主了
那下面是一道综合考察的题型
它的考察形式就是呢
将相应的设计模式名称
与它适合应用的场景匹配起来
那首先呢，第一空以下哪个设计模式
能够动态的给一些对象来添加一些呢
额外的职责
而不需要呢，去修改我们的对象结构
动态添加额外职责
这是呢，很明确的装饰器的模式
它是呢，通过装饰
最终呢，可以通过实例化将职责添加上去
其他选项当中
组合模式，它体现的是整体与部分
并且整体与部分啊
能够呢用统一一致性的方式去使用
典型的就是树形目录结构
第二个选项
外观模式
它主要呢，应用于对子系统进行屏蔽
把子系统封装起来之后
用统一的外观对外
那我们呢，操作起来就简单了很多
C 选项的响人模式呢
它是细粒度的这种呢形式
它主要啊，针对的就是细粒度对象的共享
典型的就是文字对象共享的形式
那第二空以下哪一个设计模式
定义了一个用于创建对象的接口
诶
创建对象的接口
让子类来决定实例化哪一个类
那这是很典型的创建型设计模式吧
下面的四个选项当中
其实只有 A 选项
工厂方法是我们的创建型的设计模式
工厂方法可以呢
将实例化过程延迟到子类当中
与它相似的有呢，抽象工厂
它是呢，将一系列的这样的对象
可以呢，成系列的用工厂来生
其他的选项
显然，模式是结构型行为模式
而结构型的设计模式
而观察者和中介者呢
是典型的行为型设计模式
想人模式我们刚刚呢，已经介绍过了
观察者模式呢，它体现的是一对多的联动
中介者模式
它主要呢，是解决了我们的沟通的方式
原本大家呢
是一个对象与五个对象相互之间啊
做一些交互
现在呢，为了解决这种交互问题
我们在中间引入中介者
大家呢，都与中介者来交互
它可以啊，降低对象与对象之间交互的耦合度
所以呢，中介者是可以呢解耦的
第三题
想要使一个后端的数据模
能够呢，被多个前端的用户界面联系起来
那这个过程当
是由一个后端数据模型
与多个，诶，用户界面进行连接吧
它们之间的连接其实就是一个交互的过程
那这种有多个交互过程的
用哪一种设计模式会比较好呢
应该是用中介者模式
下面的四个选项当中
装饰者模式和响人模式呢
是结构型的设计模式
装饰模式是动态添加职责
而享源是细粒度的共享
观察者模式更多的是体现一对多的联动
那这种联动的过程需要主动地去做连接嘛
不需要它
更多的是当被观察者发生一些变化的时候
观察者随之发生变化
它体现的是这种联动变化的过程
那我们这里更加强调的是
连接或者说交互的过程
这种交互过程呢
用中介者方式可以简化交互过程
所以第三空选择的是 D 选项
那这种考察形式就是文字性的叙述
它的应用场景
从而呢找到匹配的设计模式名称
下面再来看呢
接下来的这道题是结合设计模式
类图的考察
自动售货机可以呢
根据库存、存放、货币量、找币能力、所选项目等不同
在货币存入并进行选择
进行如下的行为
唉，交付产品不找零
交付产品并找零
存入，货币不足而不提供产品
库存不足而不提供任何产品
那这是什么
这是应用场景的描述
那应用场景它告诉我们呢
在存入的时候选择相应的行为
那这种根据一定策略来选行为的话
其实很相似的就是状态模式和策略模式了
这道题当中啊
它是结合类图来考察
这一个业务需求
我们适合采用哪一个设计模式
类图如下所示
那我们说判断类图
根据类图来识别设计模式的时候
第一个层次的识别是什么
找具有代表性的类名
这个 status 呢，是很明显的状态模式的，诶
它的一个代称吧
所以这道题他选择的就是状态模式
将相应的一些呢，状态封装成类
在不同的状态当中呢
有对应的一些行为
所以这道题啊
如果说看我们的应用场景
你没有看明白的话
从类图你也应该呢
来找到相应的这个，诶，类名
从而呢，找到它的设计模式名称
这种考察题型
在我们考试当中出现的还是比较多的
那这道题其实呢
也有类似的一道
下午加下午的面向对象程序设计题
考的是一个纸巾的售货系统
那我们现在呢，再来看后面对类图的具体考察
其中哪一部分是使用
是我们客户应用程序使用的主要接口
那我们在这个当中呢
还可以用状态来来对它进行配置
客户程序使用的主要应用程接口
那我们想一想
客户程序是不是一般
跟我们右侧的部分是分离的
这个 by 其实就是我们购买的客户应用程序
应用程序使用的是什么呢
应该是另一端的接口
所以第二空问的选项呢
应该是我们的 A 选项
根据它的调用过程来看
这个接口才是我们所需要的
那我们这个模式是什么类型呢
状态模式，它是典型的行为型模式
我们说过在考试当中啊
目前没有涉及到类模式的考察
它也是呢，行为型对象模式啊
行为型模式
涉及到类模式的
应该呢，只会看到解释器模式
目前解释器在软式考试当中考的并不多
那我们的状态模式
它主要的意图是什么呢
ABCD 4个选项
A 选项
状态发一个对象的状态发生改变的时候
所有依赖它的对象都得到通知
随之更新
那这个其实是观察者模式
他的意图吧
B 选项，在不破坏封装的前提下
捕获对象的内部状态
并且呢，在对象之外来进行保存
我们保存的是什么
保存的其实就是备份
那就是呢，备忘录模式的作用
C 选项在一个对象啊
在它内部状态改变的时候
改变他的行为
那这里其实就是内部状态改变
有随之对应的行为改变吧
所以这是呢状态模式
也就是本题的意图
D 选项将请求封装为对象
从而呢可以根据啊
我们使用不同的请
对客户来进行参数化
这是呢命令模式
它的意图
那这道题主要呢
是对状态、模式以及它的类图的一个简单考察
下面再来看一道复杂一些的题型
假设现在要创建一个简单的超市销售系统
客户将毛巾、饼干、酸奶等物品加入购物车
在收银台人工或者自动的来进行收银
唉
将购物车当中的每一个物品的价格进行汇总
汇总到总价格当中呢
来进行结账
这个业务需要的类图如下所示
前面给的同样是应用场景
这道题也是呢结合类图的考察
但是我们会发现这道题的类土
对于我们的类名是没有实际的诶
它对我们的设计模式是没有对应关系的
这是呢，对现实世界抽象出来的
一定具有一定含义的类名了
那我们现在需要什么样的设计模式
采用了如下的类图
那我们发现这个 item 条目清单
其实是访问者模式经常出现的一类形式吧
那它有一些细碎的条目
并且定义了一些方式
每一种方式选定之后
会对所有的条目来进行汇总
虽然看起来有两棵不同的树
但是它们之间并不是直接连接的吧
而是通过一些其他的结构来连接
所以它不会呢，是桥接
那我们在这里会不会是状观察者模式呢
观察者模式
它有一侧是只有一个被观察者对象的
然后有多个观察者
那这里显然呢，也不满足一对多的联动
策略模式是将策略进行封装
然后选择策略之后呢，去进行计算
但我们这个方式当中
策略需不需要考虑另一端的东西啊
是不需要的
所以在这里看起来
好像与策略也有一定的相似关系
但是策略会将这些内容写在策略本身里面
封装成算法策略
而不是呢像本题一
把我们的数据放在了一侧
访问方式放在了另一侧
所以这是将数据和数据的使用拆分开了
这是典型的访问者模式
除此以外
我们在后面的选项当中会看到
以下有一个部
定义了一个呢
以 check out 对象为参数的 ACACCEPT 操作
那这个 up accept 操作
其实我们在讲类图的时候提到过
它是一个接受访问的操作吧
谁来接受访问呢
应该是条目来接受访问
由子类来具体实现
那下面是子妹类
我们在这里呢
定义相应操作的是谁呢
应该是条目
所以选择 A 选项
这里呢，可以理解为条目或者元素数据
那这个模式是什么样的模式呢
它是一个行为型设计模式
那我们说呢
在这里基本上涉及到的都是
行为型对象模式
适合于什么样的诶场景呢
A 选项必须保存一个对象
在某一时刻的部分状态
那这种保存的过程
其实就是拿来做备份恢复的吧
所以 A 选项它是呢
备忘录设计模式的意图
B 选项想要在不明确指定接收者的情况下呢
向多个对象当中的一个来提交请求
那这一个不能处理的话怎么办
向上去提交
它是一个层层审批的过程
也就是呢职责链
它的呢，唉，使用过程
C 选项需要一个对象结构当中的对象了
然后呢，进行需要对一个对象结构当中的对象
进行很多不同的并且不相关的操作
那这种不相关的操作
其实与我们刚刚看到的这种
人工结账和自助结账
很相似吧
它其实就是将我们数据和它的操作
来进行分离
这就是我们本题当中访问者模式它的意图
最后
D 选项在不同的时刻指定排列和执行请求
涉及到排排列这个过程的话
一般呢是我们的命令模式
它可以呀去排排列记录
甚至呢撤销我们的请求
所以这一个 D 选项描述的是命令模式
那这道题相对于前面的题型来说呢
更加的复杂了一些
因为涉及到的类图更加抽象
但是呢，我们提到它的特殊操作之后啊
大家呢，也应该能够呢
辨别出相应的设计模式
那我们会发现
设计模式的判断涉及到几个维度呢
首先第一个层次，诶
应用场景的匹配
其次，第二个层次
类图当中
它的类名中英文拼写与之呢
匹配起来进行判断
第三个呢，就涉及到类图的细节部分
那有一些设计模式会有一些特殊的操作
我们呢，也要加以识别
那这些啊，是关于呢
设计模式的考察
我们前面给大家讲到的设计模式
大家第一个维度要掌握的就是设计模式
它的中英文拼写和分类
我们前面呢，是分散开给大家讲的
那么下面这个页面给大家做了一个汇总
将相应的设计模
以及呢，它所对应的类
都给大家呢，列举了一下
在这些表格当中啊
我们要知道类这里列举的设计模式啊
它是既可以作为类模式
也可以作为对象模式来存在的
但是目前在我们的软考系列当中
还没有考到过类模式的说法
知道呢，有这样的一个概念存在就可以了
我们重要的是掌握呢
诶，创建型设计模式有五种
哪些它的中英文拼写要能够呢识别
结构型设计模式有七种
那这七种设计模式当中诶
它的中英文拼写如何来识别
行为型设计模式有11种
它的中英文拼写也要呢，有所识别
那具体这些设计模式所匹配的关键字
意图以及类图的话
我们在前面已经介绍过了
这里呢，就不再重复去加以说明了
大家可以自己呢
再去回忆巩固一下
那这些啊
就是关于设计模式需要大家掌握的内容