接下来看到结构型设计模式
结构型设计模式呢
主要是为了将对象或者类
把它呢，组装成更大的一类呢
结构来进行使用
那在这个过程当中
结构型设计模式啊
它一共呢是有七种
分别是呢
适配器模式、桥接模式、组合模式
装饰模式、外观模式、享元模
以及呢
代理模式
那对于这七种设计模式
大家同样呢
首先第一个维度
记住这七种设计模式的中英文名称
然后呢，依据相应的速记关键字
尽量呢，可以还原出它的这样的一些适用场
来加以理解
那我们首先看到呢，适配器
那适配器我们日常生活当中
经常接触到的就是呢
我们的电源适配器
那我们的家用电源220
手机充电器可能只有呢，24伏
这中间不一样吧
那怎么办
通过适配器来转换
所以它有一个很大的作用呢
就是转换接口
它可以将一个原本不能用的接口呢
转换成我们用户希望得到的另一种接口
转换之后啊
可以使呢，原本不相容的，哎
你的手机直接用
直接用220伏就爆了呀
所以原本不相容
现在增加了一个适配器
从而呢，让它们得以协同工作
那这种抽象起来的过程当中啊
还有一些典型的应用呢，就是翻译
比如说中英文的话
中文和英文之间的相互之间
大家可能听不懂
但一旦中间增加了一个翻译器的话
诶，是不是就解决问题了
所以翻译器啊，它也可以呢
作为适配器来理解
第二种，桥接模式
桥接模式呢
它是将啊
我们整个类呢
抽象部分和实现部分分离开了
那这个分离之后
大家呢，可以独立地产生变化
相当于变化的这两棵树啊
继承数呢，是拆分开的
那它的实现部分有不同的表示，诶
它的具体的抽象部分呢
也有这种呢
诶，不同的变化过程
最终呢，再把它们组合起来
这里呢，一般有一个组合
然后呢，有一个 RNP 来表示拼接
那目前在考试当中啊
也有抽象之后把这一部分省略掉了
所以要知道呢
这种结构一般呢
是属于桥接模式的
它的整个实用的试用的过程当中啊
在日常生活当中
其实呢，也经常可以见到
比如说我们现在所使用的 QQ 或者微信
也包括大家用到的西塞 app
大家其实都会用
那用的过程大家有没有发现安卓
然后呢，还有苹
他们使用的 app 的系统
包括呢，在 PC 机上其实是不一样的吧
那这是呢，它的系统端的不同的变化
我们呢要做相应的适应性的开发吧
其次
我们在使用西塞相关的
这样的一些软件的时候
会有呢西塞诶，西塞网
还有呢一些公众号啊
还有呢小程序
还有呢 PC 端的话一般呢用浏览器
那不同的这种软件
是不是又有了一个
不同的变化维度啊
那我们呢一般使用的时候选择其中一种
那我们拼接起来是不是才是最终的产品啊
比如说 app ，手机版的西赛 app
那这就是呢最终的结果
这就是呢，唉
将我们抽象部分实现部分分开之后呢
进行变化的桥接模式
第三种组合模式
组合模式呢，它也是树形结构
但不是多棵树了
它只有呢一棵树
这是我们呢在操作系统当中
经常看到的树形目录结构
比如说呢
唉，我们打开某一个文
和打开其中的文件夹
大家是不是都可以用右键来直接打开呀
那我们在进行树形目录的时候啊
它的地址有拼装这样的一个结构
那拼装之后有整体有部分
这里的部分一般呢会用叶子来表示
整体和部分它们的使用方法是一致的
那这个过程呢
使用具有一致性
就是呢组合模式的特点
典型的就是树形目录结构
第四种，装饰模式
装饰模式呢，它的整个目的在于呢
动态的去附加职责
那这些职责都是作为装饰存在的
可有可无
那我们需要的时候就用了子类的形式
把它呢扩展出来
替换上去
或者说呢，添加上去
那这个呢，就是装饰模式
那比较常见的
比如说大家现在奶茶文化很火啊
大家点奶茶的时候会有珍珠奶茶
会有椰果奶茶
那我们现在是不是经常可以
珍珠奶茶加椰果啊
那这个过程当中
我们有没有必要说珍珠奶茶、椰果奶茶
珍珠椰果奶茶
珍珠布丁奶茶、珍珠椰果布丁奶
这样去派生子类呀
没有必要
这种派生就太夸张了
我们直接呢
将奶茶、珍珠、椰果、布丁等
全臀部作为装饰的子类
然后在实例化的过程当中
你点了我们就把它呢添加上去
这种呢，就是动态添加职责
也就是呢，装饰模式
那这是呢
装饰模式
第五种，外观模式
外观模式呢，它也是统一接口
但它是对外来统一
对内是不是一个转换接口呢
不是
它的内部啊
其实更多的针对的是子系统
或者说一组接口的变化
那我们在做一些过渡的时候
也许呢你有七个、八个这样的一些子系统
但我们可能只通过一个菜单来调用
那这种呢，其实也是属于对外提供一致的外观
它是呢，定义了一个高层的接口
将子系统呢封装起来
从而呢，提供了一致对外的外观
那内部到底怎么做转换
就是开发去解决的问题
我们使用的时候需要知道吗
不需要
也许我就是一个按钮的使用
但内部会做呢一些复杂的处理
这就是呢外观模式
第六种
响源模式
想圆模式
它所针对的是大量的细粒度的对象
比如说文字
那我们在写一篇文章的过程当中
不同的文章
我们就要有不同的这样的实践过程吧
那我们的文章肯定是千差万别
我们要生成多少对象啊
很麻烦
但如果说英文我们只生成26个字母雷
那这种情况下
就大大的节约了我们这样的过程
所以它可以啊
支持大量的细粒度的对象来进行共享
共享之后呢
再把它放在一起
组成我们最终需要的结果
这就是呢想源模式
第七种，代理模式
代理模式呢
它提供的是对这个对象的控制访问
那说到代理的话
我们在这里啊
在平常生活当中经常会
诶，看到一些代理商吧
那我们在跟代理商买东西的时候
最终这个东西从哪里发货呢
还是厂家发货
所以啊，在这个过程当中
具体的访问方式没变
只是呢，中间增加了一个结构
这个结构有什么好处啊
我们说在层次与层次之间增加一个层次
可以呢降低它的耦合度
那这里只是呢，提供了一种访问方式
典型的还有呢，快捷方式
那我们在电脑桌面上生成快捷方式
可以直接打开某一个程序吧
但大它打开的方式是什么
是通过我们的代理找到他的目标路径
找到目标程序再去打开吧
在这个过程当中
内部的打开过程是没有变化的
变化的
只是这种访问方式可以控制对内部的访问
那这里呢，就是我们给大家介绍到
结构型设计模式
一共呢，有七种
这七种设计模式呢
我们再展开简单看一看它的类图
类图这一部分不不要求大家呢
能够完全的记住
听一听呢，有个大概的印象就可以了
在考试当中啊
对类图的考察
我们呢，是要求大家能够通过特殊的类名判断
也就呢，可以了
结构的判断呢，并没有做要求
那首先看到桥接模式
桥接模式会将它的抽象部分和实现部分
分离成两棵不同的树
抽象部分可以有呢
具体的，诶
扩充它有不同的抽象部分
然后呢，实现部分也可以呢
唉，抽出来发生了不同的变化
那这个变化呢
唉，可以有具体的 A 变化或者 B 变化
最终呢，还是会以一个 IMP
这种桥接组合的方式呢
来返回最终的结果
clint
还是呢，用客户的应用程
来调用我们最终的结果
那这些组成部分当中
包括抽象定义的抽象类接口
实现类的接
以及具体的实现类
那还包括呢
我们使用这一部分的客户应用程序
桥接模式
它是呢将继承数进行了拆分
两棵树分开发生变化
那这是呢
桥接
再来看组合模式
组合模式只有一棵树了
而这一棵树当中呢
我们会有叶子节点
哎，这是呢最底层的叶子节点
叶子节点还可以呢
做一些组合拼装
那叶子部件的话
是属于呢比较细粒度的
拼装起来呢，还可以有组合的这种类型
组合类型和叶子类型啊
都是属于部件型
它的这种接口的实现
那我们在使用过程当中
这三个部分它的使用是具有一致性的
所以呀，我们的组合模式看起来成层次是有的
但是不同层次使用方式呢
仍然是一致的
它也有整体与部分的划分
但大家呢，用起来都一样
典型的就是呢树形目录结构
那在这里
client 同样呢，是我们的客户应用程序
可以通过接口来访问具体的叶子或者组合
不见
第三种，适配器模式
适配器模式的目的就在于呢，做接口转换
典型的就是电源适配器
那我们转换的过程当中会有呢，目标接口，哎
这是我们最终想要得到的24伏，哎
适配器转换之后的结果
然后呢，还有一个待转换的接口
那这个接口的话是我们想要用的
但是呢，用不了的
那比如说呢，这就是220伏的，诶
家用的电压谁来做转换
由适配器来做转换
它可以呢
通过转换的方式
将最终的结果与目的接口呢，统一起来
那这就是呢，我们转换的目的
那这里面涉及到的目的类
唉，我们目标抽象类
它定义的是我们需要的这种领域的接口
适配器的工接口
那这里呢，是作为调用的过程
作为一个转换器存在的
还有呢，母接口
这是我们需要接入的地方
客户调
同样呢，是客户的应用程序来协调使用
它主要呢，是做转换
将我们220伏电压转换成24伏的，诶
充电器来使用
那这是呢，我们
哎，具体的转换过程
这就是呢
适配器模式
第四种，装饰模式
装饰模式呢
它将所有需要的东西啊
都作为呢，装饰的子类
然后呢，将子类啊
需要的内容在实例化到我们的目标当中
从而呢，得到最终的结果
那在这个过程当中呢
我们会有部件来定义对象的接口
那这里呢
诶，我们在部件里面可以呢
通过部件把这些东西呢，拼起来
那部件的话就会有具体的有接
就有具体的类了
具体的布线内呢，可以啊
给他呢，额外来增加一些职责
这里的具体装饰
这一般呢，装饰是一个抽象类
那这个抽象类可以呢
维护我们内部的内有的这些部件
也可以呢生成一系列相关的装饰子类
那我们具体的装饰子类呢
在需要的时候就可以呢
给我们的这个部件对象来增加
职责
动态的添加职责是装饰模式的特点
它的具体添加过程啊
一般呢，是可以通过实例化作为参数
把它添加进去的
那就是装饰模式
接下来看到外观模式
外观模式它会定义一个高层的接口
将内部的一组接口呢
封装起来
那我们具体对外呢
是统一了一个外观
这个统一的外观是如何来协调内部操作的
是开发过程来决定的
它可以呢
方便我们从外部来调用它
简化这个调用的过程并没有呢
哎，具体的去修改内部的子系统
那这就是呢
外观模式
它有一个呢，外形类
还有呢，相应的子系统类在它的内部
那这是呢，关于外观模式的使用
第六种，向圆模式
享元模式呢
它主要是为了提供我们大量的一些呢
唉，尤其是细粒度对象的共享
它相对来说呢
这种对象啊，是非常
力度是非常细的
我们只有呢，一点点的一些东西
那这样一点点的东西呢
再把它作为
诶，我们所需要的内容
作为一个整体来出现
那我们在这里呢
会抽象轻量级的一个类
唉，这是一个类接口
它是抽象轻量级
下面呢，有具体的可以共享的和不可以共享的
这样的轻量类
那有了这些类之后
唉，有的是可共享
有的是不可共享的这些啊
具体的内容再通过呢
客户应用程序来进行调用
从而呢，去使用相应的这些呢，细粒度的对象
那这里涉及到的就是呢
我们的想源模式
代理模式呢
它会有一个我们真正想要访问的对象
那对于这个对象而言的话
我们可以提供代理的方式
也可以进行直接访问的方式
他们继承同一个抽象的这个对象接口
哎，抽象我们实体想要访问对象的接口
它们的访问方式其实是一样的
所以我们可以呢
通过这个代理来进行访问，诶
从而呢，避免直接访问我们的实体对象呢
那我们在代理的过程当中呢
唉，同样是由用户程序
最终呢，通过我们的高层接口来决定
最终是哪一种方式来访问的
远程代理、虚拟代理、保护代理都是呢，代理模
它的应用大家呢，可以看一看
远程代理的话
它是呢，向不同的地址空间中的实体啊
发送一些请求
虚拟代理的话
它是呢，缓存实体的地址信息
保护在你呢
它是啊，在检查我们的请求是否呢
是不是有所需要的权限
这里呢，大致知道就可以了
这是呢，代理的几种方式
那针对代理模式的类
知道呢，它的大致结构就可以了
下面呢，我们来看一下结构型设计模式
在软件设计师考试真题当中的体现
那下面这道题
首先假设现在我们要创建一个 web 的应用框架
然后呢，基于此框架的话
可以创建不同的具体 web 应用
比如说呢唉
具体的应用有博客、新闻网站、网上商店
并可以为美各 web 应用的话
创建不同的主题样式
那比如说深色和浅色
诶
我们发现有一种变化是博客
新闻网站以及网上商店
有一种变化是主题深色或者浅色
那这里有什么样的特点啊
我们发现它其实是两个维度的变化吧
并且他们拆分成了独立的两个呢继承数
最终在使用的过程当中
比如说我们有一个唉
net 的 story
有一个深色或者就是呢浅色的商店
那这种拼接过程是不是很熟悉呢
诶，这一业务需要的类图采用如下所示
诶，什么样的模式啊
这个是属于桥接模式
这里还没有讲到访问者模式啊
访问者模式与桥接模式有一定的相似性
那有什么样的区别呢
如果是访问者模式
他会选择其中一种方式来顺序访问
另一侧的所有清单条目
一般呢，另一侧是 item 条目
然后呢，依次去进行访问
那我们这里很显然
我们的目标是进行拼接吧
并不是说去进行访问的
那访问者模式选择这种模式之后
另外一种访问方式呢，就不需要了
这里的话，我们是可以呢
产生不同的组合的
所以访问者模式和桥接模式呢，是不一样的
那在这个类图当中有没有看到桥
唉，有没有看到 IMPR
没有看到
有没有看到组
也没有看到
所以这道题呢，其实是考试当中较难的题型
根据没有特殊描述的这种类图来判断
那我们可以根据这里的情景描述
告诉我们两个维度的变化了
那这种呢，一般就是桥接模式
接下来判断出它的设计模式之后
其中哪一个是客户程序使用的主要接口
那我们看到这是应用程序的框架吧
唉，这是具体的应用
这是主题
那大家想一想
作为一个客户
你用的是应用还是主题呀
很明显我们用到的是应用吧
所以我们用到的主要接口，哎
这里有两个接口
一个是应用接口
一个是主题接口
应该呢是应用接口
其次呢，我们会看到啊
B 选项和 D 选项是底一层的
具体实现类并不是接口
所以主要区分的就是呢，上面两个接口
它对于客户程序来看的话
是什么样的一个作用
那我们在这里如果不了解怎么办呢
我们会发现后面还有一句描述
它可以维护对主题类型的应用
主题类型在哪里啊
在这里
所以维持对它的应用是谁来维持的
由这一部分来维持的
从这里呀，我们也能够知道呢
哎，根据我们的题干已有信息排除掉主题了
所以他选择的呢
是应用程序的接口
那这个模式是什么类型的呢
哎，它的分类应该是结构型对象模式
这个模式的主要意图是什么呢
A 选项将抽象部分与实线部分分离
独立发生变
是桥接模式的特点
D 选项
动态的给一个对象添加一些额外的职责
是谁的特点啊
是装饰模式的特点
C 选项
为其他对象提供一种代理
以控制对对象的访问
它是呢代理模式
D 选项
当一个类的
将一个类的接口转换成希望的另一个接口
接口转换适配
它的一个使用
那这是呢适配器它的意图
那这里四个选项当中
A 选项才是桥接模式的使用意图
都可以呢根据我们的关键字来进行
进行一些呢还原的工作
那这些呢就是结构型设计模式