下面我们来看一下行为型设计模式
行为型设计模式呢
它的目的主要是为了解决一些值得分配
以及呢访问问题的
那针对行为型设计模式呢
它存在的有11种设计模式
这11种设计模式分别是
职、责、念
命令模式、解释器、迭代器、中介者
以及呢
备忘录、观察者、状态、策略、模板、方法
访问者模式等等
那针对这11种设计模式
首先第一个维度
大家掌握相应的中英文拼写和它的归属
其次呢，同样根据速记关键
可以呢，做一些简单的描述的还原
那我们呢，来看一看
首先来看一下职责念模式啊
它是所谓的链式结构呢
是将我们相应的处理人员
或者说处理对
形成了一定的练
那这种面试结构就意味着
我们在提交请求的时候
不需要一下子提交给三个人
而是呢，提交给其中一个人
在层层进行提交就可以了
那这就是呢，传递职责的过程
我们可以呢，给多个对象
都有呢，处理请求的机会
而这里你给了相应机会之后
可以减很少请求的发送者
与所有的接收者来进行耦合吧
那有一定的解耦作用
将接收对象链接起来呢
在链当中来传递这个请求
直到有人处理为止
类似于什么呢
大家现在提交涨工资
或者呢提交请假的时候
你的小组长权限不够
他会呢提交给上层的部门经理
甚至呢公司经理啊
公司总经理等等
这种层层提交审批的过程就是呢职责链
第二种，命令模式
命令模式会将呢
请求封装成对象
那请求封装成一个对象之后
这个对象啊是可以进行参数化
或者说呢，可以进行唉一些记录
然后呢进行排队进行撤销的
那这个过程当中
我们呢可以啊
作为日志记录
因为它可以将请求排队
可以呢记录
然后的话呢是可撤销的
这就是呢命令模式它的特点
第三种，解释器模式
解释器它的典型应用呢
跟我们的虚拟机的机制很相似
大家有用过 java 的话
会知道 java 它是有 java 虚拟机的
还有呢其他的一些虚拟机的机制
我们简单的把解释器当做一个呢编译器来看
所谓编译器就是我们写代码的地方
那我们将代码写在编译器界面
编译一下会生成一定的中间代码
或者呢可执行程
会有一个结果吧
所谓的解释器就是输入一定的内容
产生一定的结果
中间经过了怎么样的转换呢
哎，就是解释器来写他的工作规则了
那这里给定一种语言定义
它的文法表示就是在解释器当中呢定义了
唉，这样的一个解释器
由解释器来根据文法解释
我们输入的句子会产生什么样的结果
这就是呢解释器模式
第四种，迭代器模式
迭代器模式呢
目前在很多的开发语言当中
都已已经包含了迭代器的接口
可以直接去用
比如说 java 就有
那什么是迭代器呢
它将我们所有的元素啊
放到一个整体里面去了
放进去之后
虽然我不知道里面有什么
但是呢，我可以根据我的需要来顺序访问
那这种呢
唉，能够顺序访问里面包含的各个元素
就是呢，迭代器的作用
比如说呢，数据库当中的数据
也有这样的特点
那我们在访问的时候呢
可以按照呢
顺序来访问
第五种，中介者模式
中介者跟我们的代理模式啊
有很多同学呢，容易混淆
注意代理模式只是提供了一种访问方式
中介模式呢
中介者模式是彻底改变了我们的交互
那我们现在听到中介最常听到的是什么
买房、买车
还有租房中介吧
那这种中介类似于我们有多个厂家
然后呢，有多个购买者
原本大家是相互沟通吧
这样很麻烦呀
一个人要拿好多个
唉，最终的沟通方式
但现在我们增加了中介者
大家呢，都与公中介者
来建立我们的沟通方式就可以了
记一下中介的号码
他可以呢，帮你联系十几20家的厂商吧
那这种呢，就是中介者
它可以不直接引用
通过中介呢来进行沟通
一个中介对象来封装一系列对象的交互
各个对象呢，不需要显示的相互调用了
它解决的是我们隐式调用的方式
从而呢，达到低耦合
独立地改变对象间的交互
谁改了号码
不需要通知所有人
通知中介就可以了啊
这是呢，中介者模式
再来看第六种，备忘录模式
备忘录模式呢，是做了一个备份
备份是拿来干嘛的呢
拿来恢复的
像我们现在数据库啊
还有电脑都可以去做备份
那备份的话
我们在数据库备份的时候
是不是完整的去建立一个新的数据库呢
并不是只是把数据库文件复制一下诶
放到另一个安全性更好的地方去保存
那这种是不破坏封装的前提
捕获一个呢，对象的内部状态
在这个对象之外呀
来保存这个状态
从而呢，可以来恢复
可以将我们一旦对象出问题了
我们可以将呢
对象恢复到我们原先保存的状态
这就是呢，备忘录模式
第七种，观察者模式
观察者模式的特点呢
在于一对多的联动
它可以啊，定义一个被观察者
然后呢，有多个人来观察这个对象
看起来很恐怖啊
我们在这里呢，有一个实验对象
然后呢，比如说一只小白鼠，诶
呃，比如说动物园吧
动物园里来了一只熊猫
我们有上百个人在那里围观熊猫吧
大家会先
唉，我们呢去注册一下
或者说买个门票去看熊猫
熊猫动了
然后呢，大家哇，它动了是不是
那这种情况下
一般熊猫动了
上百个围观者都会呢
随之产生一些反应吧
这种呢，就是一对多的联动
当一个对象的状态发生变化的时候
所有依赖于它对象都会呢，得到通知
然后呢，自动更新
观察者模式是可以自动更新的
诶，是不是熊猫跟你说
你动一下你才动
不是，是他动了
你随之产生的反应
这就是呢，联动
那这是呢
观察者模式的特点
第八种，状态模式
状态模式呢，它是允许一个对象呢
在它内部状态变化的时
改变他的行动
它的特点是什么呢
会把状态封装成类
它可以结合 u ml 的类图，呃
状态图去理解
那我们在状态图当中
一个节点表示一个状态吧
那这个状态名变成了类名的时候
其实就是呢
状态模式的应用
那我们为什么要划分状态呢
不同的状态可以有不同的行为
比较典型的是什么呢
比如说一些会员制度
它的积分制度的话
由不同的状态诶
比如说金塔
银卡到金卡会考虑积分吧
积分发生变化的话
满足条件就会跳转到金卡会员
那这种呢，就是状态模式
其次，策略模式
策略模式啊，跟状态模式的应用很相似
但不是同样的作用
解决的不是同一个问题
对于策略模式而言的话
它是属于呢
将我们的方案封装起来
封装之后呢
这些方案相互之间可以去切换
那这种解决问题的方案呢
可以理解为我们定义了一系列的算法
把算法进行封装
封装之后
这些算法之间可以互相替代
然后呢，让算法独立于它的用户而变化
那这里谁是类啊
算法是类
方案是类
并不是状态了
那我们为什么说
二者的使用有一定的相似性呢
因为我们在平常去举例的时候
经常会发现呢
策略模式啊
它有一种应用就是根据会员来打折
那这个过程当中
我们虽然看到的是金卡、银卡
但并不是作为状态吧
而是金卡折扣、银卡折扣
然后根据相应的折扣去计算一些东西
计算一些结果来进行反馈
所以二者呢，要注意有一定的区分
第十种，模板方法
模板方法注意它也涉及到算法
但它定义的是算法股价
注意它并不是完整的算法
只是一个框架性的内容
那我们呢
具体的框架
它的骨肉啊
它的肉啊、皮啊
什么时候加呢
在子类当中再去添加
所以它其实是相当于将子类当中啊
所有涉及到的共通的框架
把它呢，提出来
放到了我们的接口当中吧
子类实现的时候去填写这些步骤
他的记忆关键字的话呢
是文档模板填空
比如说我们在签合同的时候
大家会发现一个公司的合同只有那么几套
那这个框架会不会变啊
它有一些需要你填写的地方
会留一条横线或者空格吧
那具体的内容一般呢，都是通用的
这个骨架就是模板
我们每一个人在填写的时候再去呢
将具体的步骤给它呢，写进去
内容写进去
这就是呢模板方法啊
那我们的子类可以呢
不改变它具体的算法结构
就可以呢重新去定义其中的一些特殊的步骤
因为我们可以把这些特定步骤给它抽出来
作为诶，我们的延迟实现的部分
最后第11个设计模式
访问者模式
访问者模式它是将数据与操作分离
所以它也有两个维度
一个维度是数据
一个维度呢是操作
而这个维度与维度之间啊
注意与我们的桥接模式
注意区分桥接模式
将二者联系起来了吧
而访问者模式当中
中间会有一个跳用的过程
调用的时候呢
我们会选择一种访问方式
一旦选择另外两种都没有用了
选择访问方式之后
会依次访问所所有的数据
不能遗漏
必须呢全部访问
这种呢，就叫做访问者模式
那我们在这个过程当中
它对象结构当中的元素啊
基本上是不会呢
去进行一些特殊的变化
我们一般呢，定义的时
都是呢，定义一种新的访问方法
那这个过程当中呢
我们不需要改变各个元素类
这样的一个前提
可以呢定义一些新的操作
增加了一些新的访问方式
这就是呢，访问者模式
这11种设计模式相对于前面来说呢
量就稍微大了一些了
大家呢，注意区分一下中英文拼
以及呢，速记关键字
接下来我们展开来看一下这一部分的类图
对于行为型设计模式啊
它所涉及到的一共呢有11种
相对来说还是比较多的
那我们重点呢，来看一下
在考试当中曾经涉及到的一些类图
其他的那图呢，大家简单了解一下就可以了
首先我们看到在考试当中
涉及较多的观察者模式
观察者模式它的特点呀
是一对多的联动
他也呢，可以叫做订阅的方式
那这种联动是什么样的形式呢
它会有一个被观察的主题
然后呢，根据这个主题呀，抽象
然后给他呢
找到具体的，诶
我们被观察的对象找到之后呢
与之对应的也可以有多个观察者
那这是观察者的抽象类或者接口
那我们的观察者接口有了之后
也有呢，具体的观察者对
有了这些内容之后啊
它们之间是如何联系起来的呢
在考试当中
下午题呢，也出现过细节的一些方式考察
我们简单的给大家介绍一下
代码的内容呢
我们在后面的 java 填空部分呢
再来给大家做一些说明
那首先，观察者模式它的特点在于呢，联动
如何来联动呢
我们的主题存在之后
观察者每参与进来一次呢
我们就给它进行一次添加
或者叫做注册
那注册之后在里面添加了这样的一些，诶
我们的观察者对象
每来一个我们就注册一下
来一个注册一下
那类似于呢
我们在微博当中点关注
可以呢，理解为我们呢
关注了某一个博主
那这个过程当中
其实就是注册我们被观察的对象了
那注册上之后，大家关联起来了
可以有注册
也可以有取消
这就是它的注册和删除的过程
有了这样的过程之后
大家会发现自己关注的博主
一旦有了动态会怎么样啊
给大家发布推送一个
诶，更新的通知吧
那这种推送的过程呢
就有一个通知的过程
那他通知的内容做什么呢
通知的内容就是呢
调用我们具体的观察者对象呢
去做更新
那它会有一个呢更新的动作
这个动作呀，会在呢
我们的被观察者对象里面呢
来进行调用
那这就是呢，我们的订阅模式
或者叫做呢观察者模式
那我们在这里呢，需要注意的是
我们在注册的过程当中啊
一般呢会把对象放到一个呢 list 表单
或者呢这种形式的数组当中
然后通知的时候依次去进行通知就可以了
并不需要呢做过多的一些操作
所以说观察者模式啊
它简化了这种沟通的过程
那这是观察者模式
接下来看一个类似的访问者模式
访问者模式和观察者模式容易混淆
那在这个过程当中呢
我们简单做一下区分
访问者模式
它解决的是数据和访问的分离
那在这个过程当中
我们会有具体的数据
还有呢，具体的访问方式
那与我们的观察者
被观察者来区别一下的话
被观察者其实只有一个
而在访问者模式当中呢
这两个部分都可以发生了比较多的变化
其次，访问者模式与桥接模式的图示呢
也有一定的相似性
它也有呢，两颗继承数的变化
但是这两棵树之间不是直接联系起来的
而是呢，通过我们的应用用程序来进行联系
这个呢，也是我们访问者模式与桥接模式
在图示上的一个区分
那接下来再从细节上来看的话
访问者模式
它是选择某一种具体的访问方式
然后对另一侧的所有源民诉
来进行全部访问
注意，当我们在记录元素的时候
同样呢，也会用一种类似数组的结
把它记录下来
那记录下来之后
我们的访问者只需要依次去进行访问
就可以了
注意这里的元素一定会全部被访问到
那这是呢
访问者过程
访问者模式当中啊
它有两个比较典型的方法
一个呢，是访问者当中有 visit 方法
一个呢，是在我们的元素当
有一个呢，接受访问 accept 方法
这两个方法呢，要注意
它也可以体现我们访问者模式的特点
关于访问者各个部分
它的组成含义
visitor 呢，是他的抽象访问者
下面呢，有具体的访问者元素
它可以定义一个接受访问的操作
访问者会声明一个呢，访问的操作
那下面呢，也可以有具体的诶
接受操作的元素内容
还有一个呢，叫做对象结构类
它可以呢
诶，对我们的访问者和元素结构呢
做一些联系
那这是呢，访问者模式
注意区分它与观察者模式
还有桥接模式呢
不要混淆了
接下来再来看一下状态模式
状态模式的类图比较简单
他的理解呀
我们会发现它有一个抽象的 state
也就是状态的接口
抽象之后
下面的具体子类都会对应一个状态
所以我们说状态模式
它就是将状态封装成了类
这里的每一个子类都是呢，它的状态
那不同的状态处理方式不一样
所以在状态当中啊
它有一定的处理方式
让我们呢
唉，来进行不同的操作
那这个地方呢
多了一个 contact
那这一个，哎，是干嘛的呢
它是一个情景类
它其实就是我们应用程序的一个接口
客户应用程序感兴趣的
有兴趣的一个接口
它可以呀
我维护我们相应的状态类
这就是呢，状态模式的过程
职责链模式呢
它的特点是一个呢
层层审批的过程
它的类图没有什么特点
但是它在类当中啊
会有具体的处
以及呢，向上提交的过程
每一层审批必须要有向上提交的这个作用
才能够层层审批
达到呢，这个沿着链传递请求的目的
这就是呢，值得练
它有一个呢，传递者的接
以及具体的传递者
还有呢，相应的客户应用程序
对于命令模式呢
它的特点会将请求封装成对象
那这个地方不是封装成类了
是封装成对象
那我们对命令啊
这个单词呢，表示的是命令
一般在命令模式的类图当中可能会出现
那针对命令模式来看的话
它有一个呢，抽象的命令类
与之对应的就会有呢，具体的命令类
那这个具体的命令类啊
它会将我们的接收者对象诶
绑定一个具体的动作
绑定之后呢
我们的命令是可以被执行的
这是呢，执行命令的过程
那实现这个方法就是呢
调用相应的操作
我们的调用者，哎
invoke 在上面呢，有一个调用
可以呢，要求一个命令对象来执行某一个请求
在这里进行我们的要
相应的描述和调用
接收者
他知道呢
哎，我们应该如何来执行相关的这个请求
最后呢，也有一个应用，应用程序
客户应用程序可以具体去定义
哎，我们的命令是什么
然后呢，我们的接收者是谁
这就是呢，命令模式的类图
了解到他有执行的过程
有方法，它的一个 action 呢
动作的匹配就可以了
接下来看到的是解释器模式
解释器模式相对来说啊
如果大家了解到虚拟机
了解到编译原理的话
就比较好理解了
但我们在这里呢
其实还没有讲到
对于编译的过程来说呢
它是将我们确定的输入，诶
把它呢变成输出
比如我们在一些程序开发语言里面
输入一个语句，诶， print f
然后 S 等于百分号 D
然后呢，输出五
那最终的结果会在界面当中输出五
那这中间具体怎么来处理的啊
它有一个转换的规则吧
这个转换的规则呢
就是我们解释器来做的转换
那解释器当中呢
它可以根据文法来进行定义
文法呢，包含非终结符和终结符
所以在这里能够看到呢
非终结的表达式和终结表达
中间呢，有一个转换的过程
那有一个呢，抽象表达式的类作为二者的抽象
然后再由呢，应用程序去进行处
我们相应的，诶，所有的信息
那简单的了解解释器它的过程就可以了
那这是呢，关于解释器的部分
下面看到迭代器模式
迭代器模式呢，目前考代码考得很少
因为我们在相应的 java 当中呢
其实是已经有了迭代器接口的
所以说呢，目前还没有考过
大家自己去写一个迭代期
那针对迭代器
它的作用就是提供一种呢
顺序访问聚合对象的方式
首先的话
它会把我们的对对象啊
把它结合起来
形成了一个聚合对象
针对这种聚合之后的对象呢
我们要访问的时候
它保留了相应的找初始位置
访问下一个对象的过程
那这就是一个呢
按顺序访问
也就是迭代访问的过程
最终呢，也是呢，由应用程序来进行调用的
大致呢，了解迭代器它的迭代过程就可以了
迭代器呢
它可以有顺序访问，哎
一般呢，会用 next 方法来找到下一个元素
那我们呢，在 java 当
迭代器也有呢
这个方法的调用
其他的内容呢，简单看一看
知道呢，具体的迭代器
具体的聚合哎
也就是呢数据对应关系就行了