接下来我们来看一下图
它是如何来定义和存储的
那我们呢，包括图的存储和它的特性啊
经常会结合起来考察
大家针对图来看的话
我们在前面介绍到，图呢
它是一种逻辑结构
那这种逻辑结构
它是没有典型的这种层次关系和父子关系的
相对来说
图这种数据结构其实是最复杂的
因为它的逻辑啊
经常看起来无厘头、很乱
那其中有一些特殊的图呢
需要大家了解到
首先呢，关于完全图
什么是完全图呢
唉，我们发现它分无向图和有向图的完全图
那我们在图当中会看到啊
它由节点和节点之间的连线来构成
那我们一般把它叫做连接顶点
或者单独呢，叫做顶点
这里呢，叫做连接边
那对于这种边而言
如果没有箭头
这种图示就叫无向图
有箭头的情况下呢
就叫做有向图
那在无向图当中
要求完全图的定义是
任意两个顶点之间都存在一条边
那一和二存在一条边
意味着1~2有边
2~1也有边
所以无向图呢，它的完全图啊
只要求每对顶点之间有一条边相连就可以了
而在有向图当中呢
由于箭头的区分
1~2有一条箭头，哎
或者叫做有向弧
它还不够
我们还需要呢
2~1也存在一条呢，有向弧
这种情况下呢
唉，我们才叫这两个顶点之间啊
是任意可以进行连接的
那在有向图当中
每个顶点每两个顶点之间啊
都有两条有向边相互连接
那这一种呢，就叫做有效的完全图
那这是完全图的概念
我们会发现啊
在图这种结构当中
完全图已经囊括了所有可能存在的边了
最后再来看一下连通图
连通图的定义呢，比较特殊
它要求任意两个顶点之间都有一个呢
路径连接
那什么叫路径呢
哎，比如说我们只有三个节点
这种情况下，1~2是有边的吧
然而1~3有没有边呢
没有边
但是我们说它可以通过二来到达
所以1~3它是存在路径的
那我们会发现，诶
一二有边就有路径
一三有路径
二三有边也有路径吧
这种情况下我们就称它为呢，唉，连通图
那这就是呢，连通图的概念
路径与边不是呢，完全一致的
有边就有路径
而通过其他节点相连的也叫做呢路径
关于呢，完全图和连通图
以及呢，图的一个基本形态
大家呢了解一下
接下来呢，我们来看一下这种图的结
如何来存储呢
我们说图当中它其实是有两个要素吧
一个是节点
一个是边
那这个边可能是有向边
可能呢是无相边
那针对这样的两个元素
我们可以用顺序存储的方式
也就是邻接矩阵来进行存储
它用矩阵来表示
顶点与顶点之
到底有没有边存在
那我们的二维矩阵当中，诶
它的阶就是顶点的个数
那其中的每一个元素 IJ 呢
下标表示的是 I 到 J 是否有连接边的情况
如果有的话
可以用一表示
或者呢
如果我们的边上面有数字表示全职的话
也可以呢，把全职记录上去
那这是呢
关于 RIJ 它所表示的含义
那如果说没有顶点存在
我们一般呢，唉，如果没有边存在
我们一般呢用零来进行表示
那这种啊，看到零和非零元素的这种呢
一般是我们的无向图
用这种形式
如果是有向图的话
我们在不存在邻接边的情况下
一般呢用无穷大来表示啊
会有呢这样的一些表示情况
那针对临接矩阵啊
我们会发
在有向图和无向图的邻接矩阵
进行对比的时候
我们会发现呢
诶，针对无向图
1~2存在一条边
那么2~1必定也有边的存在吧
因为它是无向图
它的这个连接边连接的是两个顶点
双向都是能表示连通的
那有了这种关系之后
我们会发现
诶，3~2有边
2~3肯定也有编吧
这种情况下，它会形成一个呢对称的矩阵
所以我们会知道呢
哎，如果是对称矩阵的话
它可能是无向图
有没有可能是有向图呢
诶，无向图肯定是对称的邻接矩阵啊
那有向图的话
它可以不对称啊
并且呢，如果它是完全有向图的话
它也是对称的
如果这里用有向图来表示
1~2有边
2~1也有边
这种情况下呢
它同样可以满足对称的形态
所以有向图它在呢
完全图的情况下
它也是呢对称的
这是它的形态的特点啊
有向图，普通的这种有向图
它一般呢，是不对称的
一定呢，要区分对称和不不对称啊
它所出现的具体情况
有时候呢
诶，一方面是给大家一个图
让大家判断这个图有什么特点
另一方面呢，会可能出现这样的考察
告诉大
这是一个有向图或者无向图
让大家判断呢，以下说法是否正确
那注意呢
唉，我们的无向图
它的邻接矩阵一定是对称的
但反过来，对称的邻接矩阵不一定是无向图
这里呢，要注意区分一下
它有呢，两种可能性的存在
那这是呢，关于邻接矩阵存储的情况
那我们除了用矩阵存储的话
还可以用链式来存储
哎，就是呢
连接表链式存储的过程当中呢
同样我们要表示它的边和它的顶点吧
我们用一个呢，头节点的数
来记录所有的顶点
那这里有12345678
那我们把1234567
全部呢，顶点标出来
那接下来关于边的记录
我们会发现呢，哎
与 V 1相关的边有哪些呀
有246吧
那我们可以呢
在这个头节点后面增加相关的节点
那这个表节点的个数就是与 V 1相关的
连接边的个数吧
这就是它连接顶点这样的一个关系
那我们把这种表叫做呢临接表
如果后面没有其他节点呢
唉，用这种表示呢
空表示结束
那二、四、六的顺序有没有必要诶
去纠结谁先谁后啊
其实都一样
那我们一般呢会按顺序来进行记录
那这种情况如果先写四再写二
它也是合法的邻接表
注意一下呢
这是它的邻接表的表示形式
我们一般无向
用邻接矩阵表示的多一些
有向图呢，用邻接表表示的多一些
如果用 N 来表示顶点个数
E 来表示邻接边的个数
那么我们在临接矩阵当中
会看到它的这个邻接矩阵啊
一定呢，是 N 乘以 N 的二维矩阵吧
那在 N 乘以 N 的二维矩阵当中
唉，我们的有向图非零元素有亿个
表示连接边吧
如果是无向图诶
它有多少个呢
大家想一想
无向图一条边会记录两次
所以非零元素有2亿个
其实表示就是他编的个数吧
只是呢，无向图记录了两次
那如果是邻接表的话
啊啊
邻接表它的表头有多少个节点呢
应该是顶点数
那对于它的这个表节点有多少个呢
就是它边的个数吧
同样有向图的话只有一个节点
而无向图的话会有呢，2亿个节点
因为它的边也会呢记录两次
这是顶点个数
连接边的个数
与我们存储结构相应的一个呢对应关系
这是呢，关于我们图它的存储
包括呢，我们前面讲到的定义
下面我们来看一下这一部分
在软件设计师考试真题当中的体现
以下关于无向图，诶
无向连通图基的说法当中
不正确的是什么
注意，我们找的是无相连通图错误的说法
那我们说连通图指的是任意两个顶点之间
应该是存在路径就可以了吧
是否需要存在编啊
不需要
所以 A 的说法呢，就是错误的
而我们 C 选项当中呢
唉，从 G 当中
从图击中任意顶点出发
可以呢遍历图中所有的顶点
那存在路径就是呢，可便利的
所以这种说法呢，是正确的
由于这是一个无向图
所以它的邻接矩阵
唉，是不是一定对称啊
这个说法呢，也是正确的
只有 A 选项的说法是错误的
这是呢，对无向连通图定义的考察
还结合了存储吧
再来看下面这道题
对，如下所示的有向图来看
它的邻接矩阵应该是 A 几乘几的
那第一问涉及到几乘
是顶点个数吧
一共有五个顶
一、二、三、四、五
所以它是5×5的邻接矩阵
那如果采用邻接表来存储的时候
顶点一它的表节点个数有两个
这是它的临界边相关的吧
顶点五它没有具体的节点指向了
所以它没有呢
表节点个数为零
那顶点二和三来看的话
顶点二有两个连接，唉
连接边的出现吧
所以它的顶点个数呢
应该是两个表节点
那顶点三它有呢
唉，两个有向弧的出现
也就是它的连接边
所以它的表节点个数呢
诶，表示它的连接顶点也有两个
那这种情况我们就发现呢
唉，二和三表节点的个数分别是二和二
那表节点
节点的序号其实就是它的连接顶点吧
就是它箭头指向的邻接顶点
那它的本质含义其实就是邻接边的个数
当前顶点与连接顶点连起来
我们一般呢，把这个叫做连接边
其实提到的连接顶点就是顶点
连接边呢，就是边
在有向图当中
它指的是有向弧
区分一下有向弧它是有方向的啊
没有方向的情况下
我们在这里
五是没有任何箭头可以指向别人的
所以没有以它出发的临界边了
它的表节点个数呢才是零
这道题啊，是对有向图存储的考察
包括连接表和邻接矩阵的两种存储形式
来考察大家
那这是呢，要求大家掌握的
关于图的定义和存储相关的内容