接下来我们简单来看一下图当中
关于最小生成数与最短路径问题
那这一部分在我们软件设计师考试当中
其实涉及到的非常少
这两个问题啊
其实是数学
或者说运筹学当中的两种解决方案
那我们在这里呢
主要需要大家了解到的是
解决这两类问题所使用的算法策略
实实实际上它的具体分析过程啊
对于大家来说呢，是不做要求的
那我们首先看到图它的最小生成树问题
什么是它的最小生成数呢
我们在前面给大家提到了
联通图这样的概念
让所有的节点之间啊
都能够呢，存在一条路径吧
而对于图的最小生成数
它是要求将所有节点都连接起来
并且形成的全值是最小的
所以这里的最小指的是全值最小
因为在形成的过程当中啊
如果形成环路
显然这种全职是有冗余的
所以它是呢形成的是一个无环图
形成的这种无环图的结构
其实就是与树的结构很类似了
我们说图和树啊
是我们数据结构当中两种的逻辑结构数
它有典型的层次关系
图呢，相互之间都可以存在一些逻辑关系吧
那针对这两种形式来看
我们会发现它们有一个特别大的区别
就在于树它是没有环路的
所以这里生成的无环图呢
我们也把它叫做呢树的结构
或者说叫做生成树的结构
啊
那对于图的最小生成数
它所考虑到的是两个维度
一个是所有顶点都要接入
第二个维度呢
就是所有边上面的全值之
一定是最小的
那我们在解决这一类问题的时候
可以有两类解决方案
一个叫做克鲁斯卡尔算法
一个叫做普里姆算法
这两种算法使用的都是贪心的算法策略
具体贪心的算法策略啊
它的特点，我们在算法的章节当中
还会呢，来给大家进行介绍
那在这里简单了解贪心的思想呢
就是在当前维度下
来判断当前的最优 A 步
往下去进行推进
那我们现在知道目标是连接所有顶点
并且这些顶点之间
边上的全原值之和是最小的
那我们在考虑问题的时候
可以图从图当中两个维度去出发
我们说图当中有两个重要的元素吧
一个是节点
一个呢是边
那现在克鲁斯卡尔算法呢
他就是从边去进行考虑的
他考虑什么呢
唉，既然要求所有的边全值最小
那我一步一步地用最小值去求取累加
结果就会呢，是最小值了
所以我们从一个呢
诶，画生成树的过程
变成了一个寻找最小边的过程
嗯，那比如说呢，唉
我们以左侧这个图示为例
上面有很多边吧
边上面的全
包括100、200、200、五、300、400等等
那针对这些全值谁最小啊
首先对比一下，最小值是100
所以我们将 ab 这条边
作为结果集合当中的第一条边
那第一条边找到之后
接下来的最小值是谁呢
哎，显然应该是200吧
那我们将 A 1这条边
也放到了结果集合当中
接下来的最小边呢
应该是200
那这里有两条全值为200的编码
都需要放到结果集合当中来
放入之后
接下来的最小全值是谁呢
唉，最短边应该是250
所以将 AF 放到我们的结果集合当中
下面的最小值应该是300了吧
那这里同样有两条300的边
是不是都要接入我们的最终生成数当中呢
我们会发现
BF 这条边如果连接起来的话
它会形成一个环路
那我们对于最小生成树
它是只需要连通即可
所以 baa f 原本是将 B 和 F 的路径打通了
那这里环路解决的是 B 和 F 的连通问题
在这里完全没有必要
所以它是一条冗余的边环路
不计入我们的结果
那另外一条300的边呢
哎，就会接入结果集合当中去了
那接入之后到什么样的情况下结束呢
所有节点都联系起来
形成的就是最小生成数
那这些红色的边的结果就是呢
唉， A 、 B 、 A 1、 A 、 F 、 F 、 D 以及 DC
那这就是呢，最小生成树的结果
第二种算法呢，叫做普利姆算法
普利姆算法同样呢
用到了贪心的算法策略
它不是从边考虑
而是呢，从我们的邻接顶点来考虑
那我们的目标是需要将所有的顶点接入
最小生成树吧
所以我们可以选择任意一个顶点开始思考
那我们选择谁呢
唉，我们可以选择
比如说 F 这个零点
接下来我们需要将所有的顶点与 F 呢
做连通图
那在做这个连通图的过程当中
我们希望全值之和最小吧
所以我们在这里找的是
离当前结果及最近的顶点
那离 F 相关的顶点有400、200、五
300、400和200
谁离他最近啊
应该是 D 顶点离他最近
所以把 D 呢，放入结果集合当中去
那 D 已经接入之后
接下来在 D 和 F 集合基础上
注意现在不是从 F 出发了
而是从 D 和 F 两个顶点出发
那他们能够找到的连接顶点
还多了一个 C 吧
那谁离他们最近呢
哎，应该是250
离他们最近
所以接下来把顶点 A 接入到了结果集合
那我们下一步在考虑的时候
当前情况下
DF 已经连通
剩下的就是从 DF 出发
找离他们最近的顶点了
那接下来谁最近啊
应该是100
也就是 B 最近
那 A 、 B 、 D 、 F 接入之后
离他们最近的是谁呢
哎，应该是 E 这个节点
它所需要的临界边是200
那最后，哎
在 A 、 BDEEF 的基础上
离他们最近的只有顶点 C
而 C 的话它有多条边接入
最近的这条边应该是与 D 节点进行连接
那这种情况下得到的也是呢
这棵最小生成树
注意啊
最小生成树可以有多种形态
与我们的最优二叉树有一些相似
它只需要全值之和最小
如果有其他形
全值之和跟它相等的话
也是合法的最小生成数
那对于最小生成树的问题啊
它的具体分析过程大家听一听就可以了
我们需要大家了解到的是
这两种算法都用到了贪心的算法策略
从当前条件下来考虑当前的最优
这就是呢，贪心他的一个呢，基本思想
它一般用来解决什么样的问题呢
哎，比如说我们现在有一个小区
它有六栋楼
我们要在六栋楼之间来建立燃气管道
那什么样的方式才能让燃气管道距离最短
这样成本就会降低吧
那这个过程当中
就只需要让大家相互之间形成通路
就能够推动燃气的流动了吧
有没有必要在中间增加环路呢
唉，没有
这是额外的成本
开销是不需要的
是浪费的
所以这种情况下呢
就会用最小生成数来解决问题
我们再来看一下呢
最短路径的问题
最短路径呢，它一般是给大家一个起点和终点
让大家分析从起点到终点哪一条路径
它的成本是最低的
那这个过程当中啊
我们用到的是狄杰斯迪杰斯特拉算法
针对这个算法
它用到的仍然是贪心的算法策略
我们首先啊
对于最短路径与我们的项目工期呢
要注意区分
项目工期的分析当中
我们的从起点到终点
它不是呢目的地
而是呢所有的活动
所以只有全部节点都经过完成
才能够完成最终任务吧
才能够去交付项目
而最短路径它是呢
可以通过起点到终点
比如说从北京到我们的上海
可以呢飞机直达
可以坐高铁
还可以去换乘
你甚至可以绕国家一周
绕地球一周再回来吧
那这种过程当中有不同的路径可选
是不是它所标注的所有节点都要达到呢
不需要，只需要考虑某一条通路
它的代价最小就可以了
这就是呢，最短路径的问题
那我们在考虑最短路径的时候啊
对于目的地来说
我们要想到达目的地
它一定会经过其中的这三个顶点吧
那经过这三个顶点
如果我知道这三个顶点到达的时候
所花费的最小成本
那我是不是通过这三个点顶点依次去分析，诶
它到达目的地的最终成本就可以啦
所以这种情况下
我们从求 S 到 T 的最终成本，哎
最小成本变成了求
从 S 到569的最小成本
或者叫呢，最短路径
那同样569的最短路
我们可以通过诶
三四、七、八来进行分析吧
所以我们啊
反向来推的话
到达目的地的最小成本
最短路径由前面节点的最短路径来决定
那同样我们正向来分析的话
只要将每一个节点的最短路径求出来
我们就可以通过某一个节点去推算
后面节点的最短路径吧
从而解决最终的问题
所以我们由整体求解
把它呢
诶，考虑到的问题就只考虑当前最短就足够了
那这种当前条件下
用到的就是贪心的算法策略了
那我们首先看到呢
从 S 出发到节点一
我们可以直达25
可以呢，绕个圈从二到达46吧
甚至你可以通过二、四、六、五、七、八再回到一
有没有必要验证呢
没有必要了
它的最短路径一定呢，是25
一般正向分析就足够了
那2号节点同样的可以如此去分析
离它最短的路径是谁啊
S 直达目的
它的长度呢是21
那我们接下来分析3号节点
它可以通过2号节点直达吧
甚至可以通过一号节点
然后依次到达3号节点
那显然2号节点直达
它的这个长度是最短的
这里的结果应该是41
也就是说从 S 出发到达节点三
它的最短路径是41
从哪里到达的
哎，通过二、 S 2、三到达的
那这就是呢，最短路径的分析过程
我们将所有节点依次去分析啊
就能找到目的地 T 它的最短路径了
那我们说4号节点可以通过3号节点
也可以通过2号节点到达坝
通过3号节点
结果是53
2号节点呢，结果是46
显然下面这条路更近一些
5号节点可以呢
通过七八节点绕过来
也可以直接通过3号节点到达坝
那我们绕过来的这条路径至少包含70，唉
至少包含我们的这个
25+6加35吧
相对来说是比较大的一个数值
而直接通过三到达的话
只需要61就足够了
那我们再来看对6号节点
可以通过4号节
经过45的代价过来
也可以通过5号节点
通过八个代价就到达了
所以谁更划算
上面更划算
最小代价或者说最短路径呢
应该是68
那7号节点可以通过5号节点过来
也可以直接通过一号节点过来吧
那此时通过一号节点肯定比较近
代价是36
我们也可以注意一下
36、七到5号节点至少是需要70的
也就是说没有低于61
这是呢，不需要调整的
那这种交错的位置容易呢，出错
要留意前面的分析有没有问题
那8号节点从一号节点直接过来
只需要31
从7号节点过来需要61
显然上面这条路径更划算
好
再来看9号节点
可以通过7号节点到达
也可以通过8号节点到达吧
8号节点更划算
最小代价是64
那这样分析之后
到达目的地 T 之前的三个节点
最短路径我们都分析完成了
9号节点到目的地 T 需要82的代价
5号节点到 T 需要呢，82的代价
而6号节点到 T 应该呢
需要80的代价
这里有一些问题啊
61+8这里应该是69
不是呢，68
那最终到 T 的代价应该是69+12
所以这个代价应该是81
不是80啊
前面有一个步骤算错了
那我们在这里三条路径对比一下
谁划算啊
显然下面这条路径更划算吧
他需要的花费至少是81万元
那他所选择的路径是通过 S 出发
也经过了哪些节点呢
哎
经过了2号节点
3号节点、5号节点、6号节点到达的 T 节点
所以这是它的呢
最短路径分析的过程
那这个具体的分析过程
相对来说还是比较复杂的
那我们在这里呀
主要呢，是了解贪
他的这个策略就可以了
目前在软件设计师考试啊
并没有涉及具体的分析过程
只考到了这三种算法
诶，它所使用的算法策略是哪一种
这就是呢，给大家介绍到的
最小生成树和最短路径问题
目前呢，只是要求了解算
它的具体分析过程
不做要求