下面我们来看一下关于图的操作
也就是它的便利过程
对于图的便利啊
它是呢，从某一个顶点出发之后
对所有顶点呢
按照我们的搜索路径
然后呢，探索一遍
并且每一个顶点访问
且只访问一次的过程啊
它与数的便利呢
有一定的相似性
这个操作
那我们看到呢，对于树的遍历
它其实有先序、中序、后序吧
而我们对于图来说
它其实是没有明确的层次结构的
这个图是看起来有层次结构吧
但是转一转还是一个图
但它呢，可能就没有层次了
所以图啊，我们说便利，不说层次
也不说先序、中序、后序
它的便利方法呢
是按深度优先和广度优先来划分的
那我们整个便利的过程
它也可以呢，用递归来进行实现啊
那我们首先看深度，遍历
深度便利啊
我们首先呢，会访问某一个出发顶点
唉，到底要不要是 V 1呢
不一定，我们可以任意去选择某一个顶点啊
但是如果我们是对某一个数据结构的图
来访问的话
比如说如果给大家一个二维矩阵
A 连接矩阵存储
12345678
这是它的二维矩阵吧
那我们在便利的时候
一般呢会从第一个非零元素开始找起
然后从这个12 A 这个顶点出发
然后呢，去访问
从一号顶点开始进行便利
然后呢，通过它的边找到2号连接顶点
这就是呢
通过邻接矩阵来便利的过程
邻接表呢，同样也可以
那谁是起点啊
根据我们的存储结构来看
谁是起点
没有存储结构的情况下
根据图示是可以选择任意一个顶点出发
作为呢，起始顶点的
那我们出发之后搜索它的连接顶点
也就是存在非零元素或者表结构，呃
表节点的这样的位置
那我们从 V 1出发的话
可以找到 V 2以及 V 3
都是它的临界0.8
如果是深度优先啊
它会呢，找到一个临界顶点之后
接下来找邻接顶点的下一个连接顶点
直到不再呢深入为止
所以我们会发现呢
对 V 1出发
如果是深度遍历
我们可以找 V 2、 V 4、 V 8、 V 5
那 V 5有没有连接顶点呢
有在 V 2
但是 VR 已经访问过了
所以我们在涉及啊
对图的便利写算法的时候
其实一般会给每一个节点加一个标记符
表示呢有没有访问过
那已经访问过了
肯定不能再来便利了吧
所以我们可以返回上一层节点
如果 V 8有其他未被访问的
我们可以呢接着访问
但是没有吧
所以接着返回，返回
直到返回 V 1之后
才有新的未被访问的连接顶点
唉，谁 V 3
那我们接下来从 V 3找连接顶点，诶
V 6、 V 7，将所有顶点访问一遍
这就是它的深度优先的便利过程
那我如果从 V 1出发
先访问 V 3、 V 6、 V 7
再返回从 V 2进行深度便利，哎
找 V 4、 V 8、 V 5可不可以呢
也可以
这也是一个合法的深度便利的序列
所以我们在涉及考试当中啊
考察大家便利序列的时候
更多的是找非法的序列
更好呢，去查看一些啊
合法的序列其实会非常多
那这是深度遍历的过程
注意呢
我们的起点可以根据临接表或者临接矩阵
来确定
在便利的过程当中
如果没有可访问的临界
顶点是返回上一层
并不会一下子就返回到初始的顶点啊
只会返回一层
这个地方呢，注意一下
那我们，哎
对于广度优先什么意思呢
广度优先其实很类似我们的层次变异
他选择某一个临界顶点之后
接下来会把它所有相关的临界顶点呢
访问一次
如果从 V 1出发
它会直接访问相邻的二和三
那二和三访问之后
我们接下来的层次是从 V 2开始
还是 V 3开始
如果使用相应的数据结构
存这个节点的时候
数据结构不一样
区别不一样
如果用队列来存的话
我们一般用队列比较多
那我们队列会先进
V 2是连接顶点吧
然后呢，让 V 3进入队列
那我们在出对的时候
接下来会把呢， V 2出对
找 V 2的邻接顶点
那 V 2的连接顶点有 V 4和 V 58
然后呢，再来访问 AV 3的连接顶
V 6和 V 7
那我们在访问临界顶点的时候
又会把那 V 4、 V 5、 V 6、 V
按我们访问的顺序啊
把这个节点呢存到队列当中去
接下来让 V 4出对
我们对 V 4呢，找它的连接顶点
也就是 V 8
从而将所有的序列访问一次
就可以能达到便秘的效果了
所以广度便利啊
是找一个连接顶点之后
找它相关的连接顶点
然后选择其中一个再访问它
所有的临界顶点都要访问一
才会呢，返回上一层
所以它也是啊
访问完之后要返回上一层的过程
那这是呢
广度优先
深度优先啊
就是不断往下去探索的过程
广度优先是从一个顶点出发
扫描相关节点
然后呢，选择其中一个顶点
扫描相关顶点
一层一层的去进行处理
那这是我们呢
涉及到的深度优先和广度优先的过程
那我们会发现啊
他看的整个便利呢
其实是通过顶点把所有顶点都找一遍吧
那它搜索的过程当中
是通过边来进行搜索的
所以它最终啊，其实是会扫描边的过程的
那如果我们用邻接矩阵来存的话
我们会发现
要想确定是否有其他边
或者其他的顶点未被扫描到
我们一般呢，要对整个二维矩
做一个全部的便利吧
所以它是一个呢，诶
二维矩阵的双层嵌套循环来进行扫描的
那如果是用邻接表的形式来存储的话
它需要呢，通过连接顶点，诶
通过节点
然后呢，去访问他的这个各个表节点吧
那表检点的个数是与一相关的
所以我们会发现呢
便利它的时间复杂度啊
与存储结构是有相关性的
与我们选择的算法无关啊
只与呢，我们的存储结构相关
那这是呢
关于图便利的时间复杂度
需要大家呢了解一下
如何确定这一个图已经被编辑完了呢
我们可以用一个数值来进行记录啊
比如说用 count 来记录
我们便利一个节点就 count 加加
直到 count 的数值等于 N
是不是就表示所有节点都访问了一次
所以可以用计数值来表示便利
它的技术过程是否结束
我们下面呢，再来看一个连接
来表示便利的过程
那这个邻接表有七个节点
所以表节点，哎，应该有八个啊
0~78个节点
那八个节点之间呢
零相关的有，哎，431
一相关的有二和四
然后呢，唉，还有零
注意这是一个无向图啊
所以呢，它的这个邻接表的临接表当中啊
表节点的个数其实是比较多的
那我们呢
通过连接表可以呢找到图
通过图可以找到连接表或者临接矩阵啊
那根据这个图来看的话
我们如果要做一个深度便利的话
首先我们会找到第一个表头
也就是 V 0出发
那 V 0它能够访问的第一个邻接顶点是谁呢
是 V 4
那我们接下来要找的
其实是 V 4的邻接顶点
来做深度遍历吧
所以找到 V 4之后
V 4的第一个连接顶点是 V 6
那找到 V 6之后
下一步应该是从 V 6出发找连接顶点吧
第一个是 V 7
那 V 7找到之后
通过 V
下一个连接顶点是 V 6吧
但是 V 6已访问
所以唉，我们不能通过 V 7来找
所以返回上一层
返回上一层应该是返回了 V 6吧
返回 V 6之后
V 6的连接顶点还有一个没有被访问到
是谁呢
唉，下一个临界顶点四已访问呢
应该呢找到三
所以 V 7返回会找到 V 3
通过 V 3再来找邻接顶点
哎，六和二都有了
所以呢，不可用吧
不可用
返回上一层诶
通过 V 3返回了
返回之后，哎， V 3没有了
V 3的上一层是谁啊
是 V 6吧
哎，我们发现 V 6也没有了呀
那我们只能接着返
找到 V 4
通过 V 3不停的返回
返回之后只有 V 4
有未被访问的连接零点 V 1
通过 V 1搜索连接零点
V 4不可用访问 V 2
通过 V 2找到连接顶点
V 51层一层地进行深入
这就是呢，深度便利它的过程
通过图示来看的话
从 V 0、 V 4、 V 6、 V 7返回之后
通过 V 6找到 V 3
然后呢，哎， V 3没有连接顶点了
返回 V 6
通过 V 6，哎，找 V
返回上层 V 4、 V 4
它的下一个临界顶点是 V 1
与之相关的深度便利
直到呢，查找完成
所以说啊
它的这个数据结构呢
如果确定我们查找的这个过程呢
其实也差不多可以确定了
那深度遍历其实看起来很麻烦吧
广度遍历呢，相对来说就比较简单了
同样， V 0出发
我们写在下面啊
从 V 0出发
找所有的连
零点、 V 4、 V 3、 V 1
返然后返回诶
我们从第一个元素一
一般而言啊
广度遍历会与队列结合来使用
先进先出 V 4
先进让 V 4先出
找 V 4的连接顶点
V 6、 V 1和 V 0已经有了
再找 V 3的连接顶点
V 6、 V 0已经有了
再找 V 1的连接顶点
还 V 4 V 0已经有了
还有呢， V
那三个连接顶点都找完了吧
再来找下一
V 6的邻接顶点 V 7
那我们在这里
零、一、二、三四、 av 7找到了之后
V 6相关的临界顶点只有一个
V 7未被访问
V 3已经访问过了
那 V 6处理完
下一个 V 2的连接顶点
剩下的还有 V 5未被访问
从而呢，找到广度遍地的结果
那我们同样可以呢
结合图示来看
首先从 V 0出发
将所有的连接顶点 A 431
全部呢访问一遍
然后呢，第一个访问的是 V 4吧
所以访问 V 4的连接顶点
哎，应该是 V 6
有没有了
没有了
那接下来
V 3的连接顶点没
V 1的连接顶点 V 2
这是访问的，诶
第二个层次
接着往下，唉
V 6刚访问的我们针对 V 6处理连接顶点
V 7结束之后
V 2的连接零点 V 5
从而呢，形成广度便利的结
与层次结构呢，有一些相似性
那这是呢，根据一个连接表
大家呢，看一看它的这个查找的过程
在我们的软件设计师考试当中啊
考察较多的还是给图示
让大家呢来判断便利的序列是否合法
这种考察类型呢，会多一些
下面我们来看一下关于图的便利
在软件设计师考试当中的体现
首先呢，以下关于图的便利啊
它的叙述当中呢，正确的是谁
那找正确的说法
那我们看一看呢
A 选项图的便利是从给定的原点出发
对每一个顶点
即因访问一次的过程
这个选项很多同学都是呢，认为是正确的
当我们在这里啊
其实图的便利是可以从任意的顶点来出发
并没有给定原点的说法
B 选项，图的深度优先遍历不适用于那无向图
那我们在这里所有的便利啊
它并没有针对有向图还是无向图
大家都可以做深度遍历和广度遍历
C 选项呢
我们使用队列对图进行广度优先的便利
我们在前面提到过广度优先啊
它一般呢
涉及到有一个层次当中
所有的节点进行了记录
那我们下一个级别从哪一个节点出发
一般呢，会用队列来进行放置
先进先出
谁先做的层次遍历出现
我们就先对呢，这个节点做下一轮的层次遍历
所以这个说法呢，是正确的
D 选项，图中有回路的时候无法进行便利
那我们前面的图示当中其实有回路吧
仍然是可以进行便利的啊
是否有回路不影响图的便利过程
那就是对图啊，它的便利
它的便利的一些定义的考察
再来看下面这道题
某个有向图如下所示
那从 V 1顶点出发
对它进行深度优先的便利
可能得到的便利序列是谁
从 V 1出发，进行广度优
遍历可能的序列是谁
所以只是让大家判断这些便利啊
到底是属于谁的
第一个选项，从 V 1出发
接下来访问的 V 2以及呢？ V 3
那这显然不会是深度吧
肯定的是广度便利
那第二个选项当中
从 V 1出发访问 V 3、 V 4 A
还有一个连接顶点
没有看到吧
所以它肯定是深度便利
而不是广度遍历
第三个选项
通过 V 1出发
然后呢，可以从 V 3访问 V 2
然后访问 V 4和 V 5
唉
我们会发
V 1访问 V 2、 V 3、 V 2好像满足广度便利
然而我们又发现了
通过 V 1
它 V 3到 V 2也是可以满足深度便利的
所以选项三它很特殊
既满足广度便利
也满足深度便利的过程
第四个选项
V 1到 V 2到 V 4到 V 5
显然没有满足广度优先
只满足深度优先
所以综合来看
第一空选择深度优先的有哪些
二、三、四都是满足要求的
第二空进行广度优先，便利
有第一个选项和第三个选项
所以这道题啊
是对便利具体的合法序列的考察
这些呢
就是要求大家掌握关于图的便利的过程