下面看到呢图它的拓扑排序
这是图特有的一种结构
我们看到图的时候
其实把它拉宽一些啊
跟我们在项目管理当中提到的进度网络图
其实是很相似的
那针对这种图形结构的话
用节点来记录活动
用渐渐呢来表示它们之间的关系
我们会发现一个界限
它是能够呢
诶，用来表示钱前区和后继关系的
那这种前驱和后继意味着什么呢
只有前驱完成了才能够开始后继
后继开始之前一定要完成所有的前驱活动
类似于什么呢
我们在前面提到过一个包饺子的例子啊
包饺子是需要呢
切我们的葱末、姜末
然后绞肉馅儿搅拌才能包饺子吧
能不能直接开始报
不可能，必须完成的前驱活
包括呢，唉，你和你对象约着去看电影
会不会你到了直接去看
不可能吧
你要等你对象来了才能一起去
所以我们在这里一个图示
在有向图的情况下
是能够明确来表示前驱和后继关系的
那我们针对所有的活动来给它排序
就叫做呢拓扑排序
那这个排序的过程当中呢
所得到的序列
都可以作为我们的工作安排来出现
但是针对这样的工作安排
他有一个前提吧
一定要满足前驱和后继的关系
比如说我们在这里如果给大家一个序列，诶
我们随便写一个
我们会发现活动二能不能先开始啊
不能先开始吧
它必须有前驱活动零完成之后才能开始
所以这种序列如果二在零的前面
它就是典型的非法序列
那合法的拓扑排序其实有很多
我们在这里呢
一般是判断非法序列呢，会更简单一些
那下面这个序列先做零
再做二、一
再做四、三
然后做五、六、七
这是合法的吧
后面的序列呢，其实都是合法的
那我们主要呢
对于拓扑排序
需要大家掌握的
就是对相关序列是否合法的判断就可以了
我们来看一下这一部分
在我们软件设计师考试当中的体现
下面告诉我们呢， top 序列啊
它是呢，有向无环图里面呢
所有顶点的一个线性序列
那若有向图当中存在一个弧
从 V 到 W
那我们就说呢
在任意一个 top 序列当中啊
V 1定在 W 之前
注意呢，我们啊
对于这个 top 排序的过程当中呢
它是将我们的图结构转成了线性的序列吧
然后呢，一般是不存在环路的
那这是不是环路啊
如果有个2~4
它才是成环吧
在这里并没有形成环路啊
注意呢，有向图的环
它是呢，需要1~2、2~4、三、三
再回到一
这才叫环路
一般形成环路的话
在我们的项目进度当中是无法来实现的
那我们来看一看下面的 top 序列当中啊
谁是合法的 top 序列
首先 A 选项
四、一、二、三、五
先做四再做一
做完二之后呢，再做三
然后呢，唉，二和三做完了再做五
有没有违反我们的，诶
相应的前驱和后继关系啊
那我们要求一一定在二前面吧
然后的话，注意四一定也在一和二前面
然后呢，四在二和三前面
二在三和五前面
二和三呢，在五前面都是呢，合法的
所以 A 选项是合法的 top 序列
那 B 选项当中我们来看一下，哎
四、一、四、三、一、二、五
那先做四再做三
然后呢，再做一和二
唉，我们会发现二、三前驱和后继要求什么
二一定要在三前面吧
所有三在二前面的序列肯定都是非法的
根据这一个序列可以呢
排除 B 选项和 D 选项
再来看 C 选项当中
先做四再做二
然后呢，做一
我们会发现
一和二是不是也存在一个前驱后继关系啊
你还没有剁完饺子馅儿
如何来包饺子呢
没有剁完馅儿
拿什么来搅拌呢
所以一和二之间啊
一定是先一后二的
先二后一的
它是呢非法的拓扑序列
只有 A 选项是正确的
那目前托布排序
在我们软件设计师的考察当中
主要就是这类题型
让大家呢判断 top 序列的合法性
那这就是呢要求大家掌握的
关于 top 排序的内容