接下来的视频当中呢
我们将以真题的形式给大家介绍
以动态规划法的策略来解决背包问题
首先呢，是题干部分
在题干说明当中啊
告诉我们呢
零一背包它的问题一定义呢
是给定 I 个物品
依次呢，价值记录在 V 1到 I
给定呢， I 个物
它的重量呢，依次记录在 W 1到 I
以及呢，背包的容量为 T
每个物品装到背包里面
或者呢，不装到背包里面
不能做分割
就是呢，零一背包问题
现在呢，我们要求最优的装包方案
使得所得到的价值最大
那么在零一背包问题当中啊
它是具有最优子结构的
定义呢
C 、 I 、 T 这样的二维数组
是最优装包方案所获得的最大价值
那下面呢，给了我们一个递归式
这是呢，第 I 个物
装在呢，容量为 T 的背包当中啊
它的最大价值了
那当没有物品的时候
或者呢，背包容量为零的时候
此时呢，它的价值肯定是为零的
其次呢，当我们这个背包啊
它呢是小于 WI
也就是表示呢
目前这个物体比背包还要大
那此时呢，肯定放不进去
那我们能够放的呢
其实就是第 I 个物品之前的 I 减一
所以呢，它的最优解啊
就是呢
当 I 减一个物
放在了容量为 T 的
这样的背包当中
第三种情况呢，就是当 I 大于零
并且呢
背包容量是大于
我们当前准备装进去的物品
I 的重量的
那此时的话
我们呢，需要尝试一下这个物品啊
放进去还是呢，不放进去
那如果说这当中哪一个价值更大
这个最大值呢，就是我们当前的最优解
这是呢，对呀，我们的 cit 所定义的递归式
那我们在专题一当中给大家提到过
如果涉及到这一类递归式
并且呢，求的是最优方案的话
它考察的呀，就应该是呢，动态规划法了
那在这当中呢
下面是代码部分
给了我们一定的变量以及呢，常量的说明
下面呢，是代码填空部分
那这是一个呢，不完整的代码
我们呢，在专题一也提到过
动态规划法
它的填空啊
基本上呢，与递归式是离不开的
我们在后面呢，会给大家讲
如何来进行代码填空
下面呢，是问题部分
首先，问题一，代码填空填1~4空
总分八分
每空两分
问题二
根据说明和 C 代码算法
采用了什么样的算法设计策略呢
我们刚刚提到了
应该呢，是动态规划法
求解过程当中是自底向上还是呢
自顶向下的方式呢
那在代码当中我们可以看到
对于这一段代码
我们在调用的过程当中啊
是通过规模减一来进行求解的
那既然是以减法的形式
将规模从大到小进行压缩的话
它的求求解呀
就是呢，采用了自顶向下的方式
问题三是实例
给了我们五项物品的价值
数组和重量
数组
针对这样的物品
它的价值以及重量
背包的总容量呢，是11
我们呢，要求它的最大价值
这一类问题啊
如果带入递归式去验证
很多同学呢，都会头疼
这个递归式我都不太看得懂
并且呢，如果要求二维数组双向去扫描的话
它应该呢，会有25个数值
那这是不是一定要按照这样的方式呢
其实啊，并没有这样的必要
那对于这样的问题三呢
一方面我们知道呢，这个背包啊
它是具有最优子结构的
那其次呢
唉，我们可以呢，将它相应的方案给它呢
列举出来
从方案当中呢，去判定
之前呢，在背包问题的概述当中啊
我们曾经提到过
具有最优子结
这样的背包问题呢
我们可以利用贪心的思想去求最优解
那在这里同样如此
什么样的贪心思想呢
我们啊
将当前最大的价值物品优先呢，放入背包
放完之后呢
再来看看其他的方案
按照这种思路来找方案
再根据呢，方案的结果来找最优解
首先，价值最大的是物品五
对于物品五
如果放入背包之后
接下来物品六是放不进去的
因为啊，总的重量超过了11
物品三，它所占据的重量五
同样呢，放不进去
会挤爆我们的背包
那物品二能不能放呢
能够放进去
并且啊，放入之后
物品一还能够接着往里面放
那此时它的总价值是多少呢
应该是35
结束了吗
没有，我们再来找找其他方案
那物品五，它的重量七
价值28
我们已经看过了
接下来从物品四开始看起
物品四啊
它的重量是六
价值呢，是22
此时物品三能不能放进去呢
可以放进去
并且啊，刚好占满11的容量
那此时它的价值是多少呢
是40
那我们之前呢，说贪心法从当前最优去考虑
为什么方案一不行呢
因为方案一啊
并没有完整的占据满11的容量
只有呢，方案二占据满了这样的容量
接下来我们呢，可以再去考虑
如果物品四
它的容量六啊
除此以外呢，不与五结合了
我们可以呢
与二与一结合起来
放三个物品到背包当中
此时呢，它的价值应该呢，是29
物品四看完了之后呢
从物品三开始考虑
它能够放置的只能呢
与物品二、物品一进行结合了
那它的价值呢，是25
很明显它的最优解应该呢，是40
所以我们能够获取到的最大价
应该呢，是40
这个实例题
我们完全可以利用穷举的方式
将所有可行的方案列举出来
那在考虑可行方案的时候
有一些呢，比如说单个物品的话
它的容量并不是呢，占据满的
所以啊，这种方案呢
就不用去考虑了
我们同时结合贪心的策略
从最大价值开始考虑
然后呢，去穷举相应的方案
从而呢，找到最优解
那这是呢
实力问题
接下来我们再来看一下代码填空部分
首先呢，回到代码当中
在代码当中啊
我们能够看到呢
哎
首先有一个背包的算法里面
声明了变量 I 和 J
然后呢，有一个双层嵌套的 for 循环
将 CIJ 依次呢
初始赋值为一
接下来 return 一个函数调用
那这是呢，函数调用的方式
调用的是 max value
这样的一个最大价值的一个函数
在最大价值函数当中啊
它是呢，传递了一个价值数组
一个重量数组
以及呢，对应的物品个数和背包容量
接着在这个函数当中呢
声明了变量 temp
temp 呢，一般是作为中间变量值的
然后呢，给了一个 if 判断语句
如果 CI 接不等于一
说明什么呢
说明里面是有数值的
那既然有数值说明啊
我们当前是计算了一个数值
这个数值用来干嘛呢
是用来返回的
所以啊
第一空我们要填写的是返回某一个数值
返回的是什么呢
既然 CIJ 不是一
说明它是有效值返回
就是呢， CIJ
所以呀，第一空是 return c i j
接下来 if 呢
I 等于零
J 等于零
当 I 等于零的时候
我们所做的这个 J 是什么呢
J 传递的其实呢
就是递归式当中 T 1这个数值
那我们呢，每一次考虑啊
当这个物品容量并不是背包
比背包还要小一点的时候
依次的去考虑
直到呢 J 等于 T 为止
那现在在这里呢
是 I 等于零或者 J 等于零
它等价的就是呢
递归式当中的第一种情况
I 等于零或者 T 等于零
然后所做的操作呢
就是给 CII 接传递一个数值零
否则的话呢
哎，当 I 不等于零
并且呢， J 不等于零的时候
接下来我们要执行其他的代码了
那 CIIJ 等于 VWI 减一阶的时候
那这里它所调用的是什么呢
还是 V 数组
W 数组以及呢 I 减一和 T
那这样的一个表达式表示的是什么含义呀
表示呢
诶，我们在价值数组 V 和重量数组 W 的条件下
考虑 I 减一个物
在容量 T 的条件下
它的最大价值
那这个最大价值啊
它所对应的其实呢
就是我们在递归式当中
第二种情况
那第二种情况考虑完了之后
接下来其实呢，就是在递归式当中
第三种情况呢
那第三种情况它的条件是什么呢
就是我们所缺失的第二个代码填空
那应该呢，是满足 I 大于零
并且 J 大于等于 WI
注意这里不再是 T 了
我们在代码当中啊
都是以 J 来代替的
所以呀，第二空呢，是 I 大于零
且皆大于等于 WI
接下来 temp 等于某一个表达式
然后呢，判断 CIIJ 和 temp 谁比较大
那么这个时候它所对应的
其实就是第三种情况下的表达式
返回一个最大值
什么样的最大值呢
唉， CIIJ 和 temp 它们之间的最大值
那此时的话谁比较大
最终呢，会返回给 CIJ
那如果说 temp 比较大的话
很明显 CIJ 它应该更新为 temp 值
那它具体比较的是谁呢
一个呢，是 CI 减一和 T
一个呢是 CI 减1 T 减 WI 加上 VI
那这个 I 减一和 T 我们在哪里看到呢
其实就是在 if 条件上面啊
所给出来的 CIJ
那这里呢，是先将 CII 接负值为 CI 减1 T
这一部分赋值之后
再来呢，与 temp 比较
temp 呢，就是前面这一部
CI 减1 T 1减 WI
这是呢， CIJ 的值
这个 CIJ 是什么呢
这个 CIJ 其实就是对当前函数的递归调用
那函数名填写下来
其中的参数 V 不变
W 不变
对应的是 I 减一这个物
以及呢，背包容量是接减去 WI 的
那此时呢，这是我们啊
所传递的参数够不够呢
并没有完全结束
调用函数之后啊
还要加上呢，当前物品的价值 VI
这才是完整的第三个部分填空
填完之后赋值给 temp
用 temp 与之前所赋值的 CIIJ 来比较
比较之后谁是最大值
就将它呢传递给 CIJ 就行了
那这个时候呢，就是更新 CIIJ 的值
让最大值呢保留在 CII 界当中
最后呢，是返回这个呢，二维数
作为呢，最终的结果
那这是呢，利用动态规划法来求取背包问题
它中间啊，会将所有的结果呢
记录在二维 C 数组当中
以方便我们去查询
规模更小的这样的一个值
但是呢，它采用了递归的方式来实现
并且啊，是自顶向下的递归
所以呢，需要一步一步地代入
才能够计算出最终结果
这个时间复杂度
其实相对来说还是比较大的
具体的代码执行情况
我们呢，会在后面给大家呢
展示一下修正之后的代码
在运行环境当中啊
它的结果
下面呢，给大家展示一下参考答案
问题一
代码填空
第一空返回值应该呢是 CIJ
那这里给大家展示的代码框
应该呢，缺失了一个 return
这里啊是 return c i j
其次呢，第二个空是条件的一个判断
那在这当中呢，要满足 I 大于零
并且呢， J 小于等于 WI 这个 J 啊
对应着递归式当中的 T 1这个参数
第三空是递归调用本函数
并且呢，调用的时候规模是 I 减一
背包容量呢，是 J 减去 WI
在此基础上还要呢
加上当前价值 vi
让它呢与我们原本的 CIIJ 啊
这样的取值来进行比较
谁比较大，把它呢
保留到 CIJ 当中
这是呢，第四空
如果 temp 比较大的话
让 temp 赋值给 CIJ
问题二是算法设计策略的判断
以及呢动态规划法的方向判断
问题三是实例去求最优解
我们前面分析了最优解呢，应该是40
下面呢，我们啊
在运行环境当中看一下呢
这段代码它的运行情况
这是呢，以真题为例
做过修正之后的呢，代码啊
那首先呢，是题干给我们呢
描述了一下问题情况
下面呢，是代码说明
给了一些常量和变量的说明
其次呢，是实例部分
给了我们一个 V 数组和 W 数组
接下来看到代码部分
我们啊，额外声明了一些呢
全局变量
在变量当中啊
记录了价值数组 V 和重量数组 W
在主函数前面啊
先声明了这两个功能函数
这是呢，题干给我们的两个函数
下面呢，新增了一个主函数来进行调用
我们呢，将结果最终呢
从结果变量 result 这里呢，来进行返回
那通过 result 呢
来调用我们的这个背包问题的函数
调用之后呢
将结果输出就可以了
对于背包问题的求解函数
声明了一些变量
并且呢，用双层嵌套 for 循环
对 CIJ 进行了初始赋值
等于一
接下来
返回值调用了我们的最大价值求解函数
对于最大价值求解函数当中啊
声明呢， temp 变量等于零
如果 CIJ 不等于一
说明有取值已经呢，求过解了
那此时呢，会返回 CIJ
那这里呢，就是我们第一个填空缺失的地方
接下来就是呢，递归式它的分析了
如果 I 等于零或者 J 等于零
就满足第一种情况
CIIJ 是等于零的
否则的话呢
哎， CIJ 需要判断 CIJ 的话
等于第二种情况
函数调用它所对应的就是呢
CI 减1 T 这样的第二种递归式情况
那这个函数呢，写在我们的代码当中
就是递归调用本函
V 数组和 W 数组不变
对应的规模是 I 减一
用 J 来代替 T 变量
接下来第三种情况
那此时要满足的条件是 I 大于零
并且呢， T 大于等于 WI 没有 T
所以这里呢，填写的应该是 J 大于等于 WI
这是呢，所缺失的第二空填空
接下来呢，对于 temp 进行赋值
赋值之后呢
与 CIJ 进行比较
那这个 CIJ 啊
其实对应的就是呢
CI 减1 T 这样的一个变量
这是我们递归式当中的第三种情况
那它所比较的对象呢
是找一个最大值
什么样的最大值呢
唉，应该是 CI 减1 T 减 WI 加 VI
那这个情况下呢
把 T 替换成 J
并且呢，以递归调用的形式来写
递归调用本函数 V 数组
W 数组不变
规模变成 I 减一和阶减 WI
在此基础上加上呢
当前的物品价值为 I
赋值给 temp 之后啊
那与我们之前记录的 CIIJ 进行比较
谁比较大呢
就保留在 CIJ 当中
那如果 CIJ 比较小怎么办呢
tap 比较大的话
那将 temp 呢，复制给 CIJ 就行了
那这就是呢，所缺失的第四个填空
那这里呢
注意第一空返回值
第二空是呢，我们的一个条件判断语句
第三空呢，是 temp 的赋值语句
第四空呢，是最后的 CII 接返回值
接下来呢，我们额外添加了一些呢输出语句
看一下呢，中间的执行结果
以 count 计数值啊
来调整输出的格式
每三个元素值呢
会进行一次换行
执行之后的结果呢
给大家展示了一下
那这之中啊，最大值应该呢是40
40呢最后会返回给主函数
并且呢，输出这个主函数啊
结果呢，应该是等于40的
也就是这道题当中的最优解
上面的视频呢，是以真题的形
向大家呢介绍了一下
如何以动态规划法来求解背包问题
并且呢，带大家再次回顾了一
动态规划法当中啊
递归式对于代码填空来说呢，是很重要的
如何结合递归式来进行代码填空
最后呢，又以啊，运行环境的形
带大家呢看了一下这一段代码
分析了一下呢，它最终的一个运行结果
并且呢，加了一些输出语句
帮助大家呢去理解中间这样的一个过程
嗯，感谢大家的聆听
希望呢，本视频能够呢
给大家提供一些帮助