接下来给大家介绍到的
关于呢，算法当中的背包问题
背包问题在软设考试当中啊
上午题和下午题都有呢出现
很多同学都会呢，好奇地问道
什么是背包
那我们的专题二就是以背包问题为主题
带大家呢，来了解一下
在本视频当中
首先呢，我们简单的看一下
背包问题究竟是怎么回事儿
然后呢，会以真题为例
介绍一下呢
如何利用动态规划法来解决背包问题
如何利用贪心法来解决背包问题
以及呢，如何利用回溯法来解决背包问题
背包问题啊
它是一个呢，问题的情景描述的总结
对于这样的一类问题
我们呢，可以使用不同的算法策略来解决
那究竟什么是背包呢
我们呢，假设现在呢
有一个背包
我们要向背包里面来装东西
在装东西之前呢
假设有 N 个物品
第 I 个物品啊
它的价值和重量分别记作 vi 和 WI
我们呢，用数组来进行记录就可以了
其中 vi 和 WI 一定呢，是非负数的
背包它有自己的容量限制
不能呢，超过 WW 呢，也是非负数
现在需要考虑如何选择装入背包的物品
使装入背包这样的物品啊
它的总价值最大
那如何来考虑这一类问题呢
背包问题分成两大类
第一类呢，是部分背包
也就是说呢，这个物品啊，它是可分割的
如果说最后一个物品放不进去怎么办呢
把这个物品啊
按剩余的容量切割一
再放进去
那这一类物品啊
我们放入的时
只需要呢，依次选择单位价值最大的
放入之后呢
如果放不下的话
切割放进去
因为啊，依次选择的都是单位价值最大
最终呢，总容量当中对应的价值也是呢，最大值
这时啊，部分背包问题
它的解决相对来说呢
是没有策略可讲
直接呢，选择单位价值最大就可以了
是比较好理解的一个内容
第二类背包问题呢，叫做零一背包
什么是零一背包呢
这个物品啊，是不可分割的
要么呢，你都放进去
要么呢，都不放进去
比如说呢
唉，如果我们在收拾行李箱的时候
你的一件衣服塞不下了
你总不能把这衣服给裁掉吧
那这个衣服放进去也是没有意义的
零一背包啊
就是呢，物品不可分割
那它可以用形式化的语言来描述
唉
我们要求一个单位价值最大的物品放置方案
那每一个物品呢
可以选择放或者不放
如果放的话呢
唉， xi 是等于一的
对应的 vi 呢，会计入到物品总价值当中
如果不放的话
xi 呢等于零
那它对应的这个价值 vi 呀
就不会计入到背包的总价值当中去了
最终呢，可以求出啊
我们的背包物品总价值最大的情况
这里面还要满足约束条件
什么样的条件呢
哎，总容量肯定是不能超过 W 的
同样用 xi 来进行记录
如果 xi 等于一的话
我们呢乘以 WI 表示呢
这个物品计入了总容量
如果 SI 等于零呢
表示这个物品我们没有选
就不用呢计入总容量了
只要满足最终的容量之和
小于等于背包容量 W
就满足了要求
满足要求之后的这个 xi 就是问题的可行解
当可行解方案当中啊
有一个方案
它的物品总价值是其中最大的
那么就是呢
最优解了
这就是啊，零一背包问题
那下面呢，我们假设有一个容量为17的背包
我们要将呢，物品，诶
放置到这个背包当中去
如果是不分背包问题
那依次选择单位价值最大的
首先呢，把第五个物品放置进去
然后呢，再把第三个物品放置进去
放置的时候验证一下这里的重量
容量求和之后有没有超过背包的容量
那如果说没有超过
它还能够啊，放入一个单位容量
我们呢，接着选择单位容量的最大值
那这其中呢
切一个角放进去就可以了
这就是部分背包问题的求解了
零一背包啊，相对来说比较灵活
它有多种解决方案
那零一背包问题的话
它的放置策略呀
可以呢
将整个求解过程看作呢
一系列的决策过程
我们呢，可以看一看各个物品哪些呢
应该放哪些呢
不应该放
那这里面的策略呢，可以有很多种
嗯
第一种呢，这个价值不太大了
优先呢，放置体积最大的这种呢，可以解决，呃
我们要选择体积最大的物品
这类背包一般呢
出现的并不是很多了
其次第二种呢，就是优先放价值最大的物品
比如说呢
下面的五个物品当中啊
价值最大的是物品五
价值呢，是19
放置之后
接着呢，再找下一步最大的应该是谁呢
哎，应该是物品四
价值是11
那接下来再来放置物品三
这个时候我们会发现啊
已经没有空间去放置了
对于零一背包问题来说
超过背包体积我们是放不下的
此时啊，我们会放弃放入该物品
同样，物品二和物品一也是这样子
那这种策略下，我们放置的容量啊
应该呢，是8+9=17
放置的总价值应该是11+19
也就是总价值30
这是哪
依据优先放价值最大
第三种方案呢
可以优先放置单位价值最大的物品
嗯
单位价值最大的第一个呢，是物品五
其次呢，是物品三
放置之后
接下来物品四能否放进去呢
放置物品三和物品五之后
它占据的总容量是16
剩余的容量还有呢
一个空间的位置
剩下的物品啊
都没有办法再去放了
那这个时候它的总价值呢
是29
这是其中一种的放置策略
那这三种放置策略啊
我们会发现呢
优先放置的选择方案
是依据当前的这个角度来考虑的
那依据当前选择的最优策略
这种思想呢，就是贪心法
他的求取思想
接下来呢
再来看方案四
它是呢，按顺序去放置
不合适呢就退出来重新放置
直到呢，尝试完背包能够放置的所有方案
一个呢，有退出来重新放
一个呢，能够探索到所有方案
这种啊，依据的是回溯法的策略
最后我们啊，可以呢
对零一背包问题来刻画最优解
哎
那么如果啊，一个问题的最优解包含了物品 N
这个时候啊
它的子问题一二到 N 减一的物品
在容量啊
当前容量除掉物品 N 的重量之后呢
仍然是满足最优解
这种形式呢，我们也称之为最优子结构
那如果说这个最优解不包含物品 N 的话
那此时呢
X 1到 XN 减一
构成的就是整个问题的最优解了
这种方式啊
利用的是动态规划法的解决方案
那对于整个背包问题
它的形式化描述呢
我们之前已经介绍过了
那我们呢，将物品啊
依次的放置到背包当中
那是不是所有物品都能放呢
不一定需要呢
根据题目要求
根据呢题干描述的算法策略
长同事放入背包
如果放不下的话
注意呢，可能会放弃这样的一些物品
这是呢，回溯法它的探索方案
首先呢，哎，物品一、二放进去
再来尝试呢三、四、五能不能放
然后呢，尝试物品一、三等等
依次呢，把所有方案都尝试一遍
下面这里呢，是关于动态规划法
解决背包问题的一个递归式
如果说这个递归式当中啊
我们用 C 、 I 、 W 来依次记录问题当中啊
物品 I 在 W 容量当
它的最优解决方案
如果这个要求啊
能够满足 WI 呢，是大于 W 的
说明放不进去怎么办呢
前面一个规模 I 减一就是问题的最优解
如果能够放置的话
那我们呢，可以用前一个规模 I 减一
与当前物品 I 的价值进行求和
在与呢， I 减一规模问题的
二者呢，对比一下谁更大
谁就是我们当前的最优解
那我们这里给大家所列出来的变量
在具体的题干描述当中啊
是有可能发生变化的
大家呢，做题的时
可以呢，代入一些变量来尝试一下
那对于背包问题啊
我们看到呢，最优解他的描述当中呢
能够发现它是具有最优子结构的解决方案
这个时候啊，给大家呢，补充一个知识
什么知识呢
对于具有最优子结构的问题
如果可以利用贪心法去求解的话
贪心法在此时啊
是能够求出最优解的
我们在考试当中呢
一般碰到的贪心法
他求取的都是满意解
但是呢，当出现最优子结构这种说法的时候
具有最优子结构问题描述啊
这个时候呢
贪心法可以呢
直接求出最优解
所以呀，这里呢，对于背包问题来说呢
如果让我们去求一些实例问题
那此时呢
背包问题都是呢
满足最优子结构的
我们直接呢，利用贪心法去尝试
可以快速地求出实例当中的最优解
这就是啊背包问
以及它的解决方案的介绍