我们接下来看到的呢
是以回溯法来解决背包问题的真题实例
在这道题当中啊
我们可以看到呢
首先，题干告诉我们
对于零一背包问题的描述
跟我们呢
之前的背包问题概述
讲解的基本上是一致的
有 N 个物品对 I 等于1234到 N
那这第 I 个物品的价值呢，记作 V ， I
重量呢，记作 WI
那 vi 和 WI 肯定呢
是大于等于零的
非负数背包的总容量呢
即作大写的 W
大写的 W 呢，同样是非负的
选择其中的一些物品装入这个背包
使装入背包的物品啊
它的总价值尽可能的大
也就是呢
描述我们之前给大家的
这样的一个公式
满足呢，所有的物品当中要么在背包
要么不在背包
并且满足限制条件
物品的总重量不能超过背包的总容量
其次呢，唉，我们要求一个最优解
使得呢，装入物品啊
它的总价值尽可能的大
这个物品要么都放
要么都不放呢
就叫做零一背包
问题
类似于呢，我们在过海关，呃
有时候呢，会让大家选择一些物品来进行带回
不能呢，超过限定的一个重量
那我们在带回物品的时候
有时候呢，会考虑到它的价值问题
一方面呢，不能超过限定的重量
其次呢，想要带回的物品价值还要呢
尽可能的高
这就是呢，零一背包
那我们本题当中啊
是要求以回溯法来解决
回溯法呢
它就是以一种系统的搜索方法
对整个解空间来进行探索
确定解空间之后啊
从根节点开始呢
按照深度优先的策略来进行便利解的
这棵空间树探索呢
满足约束条件的解
也就是呢
我们的重量不能超过背包总容量
然后尽可能得到最优解
那我们在回溯法解决的时候呢
没有要求最优解
一般它是对所有的解都会呢，做一个便利
可以得到很多的可行解
再从可行解当中啊
去找到一个最优解
那对每一个当前节点而言啊
若扩展该节点已经不满足约束的条件
这样的节点的话
则不需要再继续扩展了
也就是说呢，在这里啊
为了提高算法的搜索效率
我们呢，会设定一个呢，限界函数
拿来呢，减脂呀
如果说当前这个节点
如果扩展这个节点的话
已经不满足约束条件了
我们呢，就不需要往后去探索
把这一个分支呢，直接减掉
那这里呢，就可以提高我们搜索的效率
现在假设已经涉及了这样的一个限界函数
那这个函数呢，里面传递了一些参数
V 、 wk 和大写的 W
分别表示当前已经获得的价值
当前背包的重量、已经确定是否选择的物品数量
和背包的总容量
那对于搜索数当中的某个节点而言啊
这个函数的值可以表示呢
确定了部分物品是否选择之后
剩下物品满足约束条件的前提下
能够获得的最大价值
提炼一下呢
就是说我们这个 B 的函数啊
最终返回的是一个呢价值
这个价值呢，是对当前的这个物品
假设放进去之后能够呢
获得的最大价值
并且呢，是满足了约束条件的
那我们当前这个物品放进去的最大价值
如果说小于等于已经得到的最优解
说明有没有用啊
没有用
那这个节点呢，就不需要往下去扩展了
这就是一个剪枝丫的过程
下面给了零一背包问题
它的回溯算法相关的伪代
里面呢
涉及到的参数有，呃
大写的 W 表示背包容量
N 表示物品个数
小写的 W 呢，是一个重量数组
V 是价值数组
FW 是获得最大价值的时
对应的背包重量
f
P 呢，表示我们啊
背包能够获得的最大价值
X 呢，是问题的最优解
cw 呢是当前背包重量
CP 呢是当前获得的价值
K 表示当前考虑的物品编号
Y 是当前已获得的部分
解
在这里给我们展示到的是一个呢
伪代码
伪代码也是算法描述的一种形式
这里面没有明确的算法的格式要求
没有标准
嗯
那我们碰到伪代码填写的时候呢
一般啊，根据上下文
比如说呢，这是将零赋值给 CP
赋值给 cw
以箭头指向来表示赋值
那在这里的话
近几年的考试已经很少看到伪代码了
伪代码的考察呢
一般是在2013年以前的真题啊
才能够呢，看得到了
那我们在这个函数当中呢
诶，相应的伪代码告诉我们呢
首先给 cw cp 赋值为零
缺少一个填空
一将一呢，赋值给 F 、 P 、 cw 和 CP 啊
都是我们呢，在执行过程当中碰到的
中间的重量变量和中间的价值变量
当前所获得的价值
当前的背包重量
那接下来 while 循环
while 循环的条件是 true
也就是说呢，肯定会满足条件
那会不会死循环呢
碰到 return 的话就会呢跳出循环
接下来嵌套了一个 while 循环
K 小于等于 N
哎，此时 K 有没有值呢
没有
所以我们需要对 K 来进行赋值
K 的取值能够取到 N 的话
那这里是对 K 进行一些变化
那 K 的初始取值啊
要么是零
要么是一
在这里根据题干当
物品编号告诉我们呢
从一开始以及呢
循环的界
当等于 N 的时候结束
那这个地方能够取到 N
应该是取值一到 N
一般作为啊
正常的 C 代码来看的话
一些 for 循环涉及到数组
它的变量取值范围是零到 N 减一
那这是伪代码
它的说明当中给我们的应该是一到 N
所以第一空是对 K 进行赋值
将一赋值给 K
那接下来呢
唉， CW 加上 wk 小于等于 W 大写的 W
那这里表示的是当前的背包重量
加上我们要放的 DEK 个物
放进去之后呢
没有超过背包容量
就执行下面的步骤
否则的话呢，唉并不能去执行
那如果说不满足条件
我们直接呢，尝试下一个物品
所以啊，最后这里缺少的是跳出中间 while 循环
它所执行的步骤
尝试下一个物品
也就是呢
物品编号加一再进行尝试
那么是将 K 加一复制给 K
那满足条件我们需要做什么呢
接下来呢，我们能够看到
执行的是将 CP 加上 VK 赋值给 CP
也就是说呢
对当前背包的总价值进行更新
更新的内容呢，是将当前背包的价值加上呢
对应的 K 编号的物品价值
假设我们把物品放进去了
那当前的总价值就应该是 CP
那接下来缺少的是什么样的一个语句呢
我们可以看到 CP 是当前的背包价值
还有一个呢， cw 当前背包重量也要呢
同样的做更新
如何来更新呢
用原有的背包重量加上呢
我们当前要放的编号为 K 的物品重量
然后呢，把这个数值啊
累加起来
放到呢 cw 当中去
这两个步骤呢，所做的操作有一定的对应关系
我们呢，既要看背包的重量
也要呢，看背包的价值
既然能放进去
我们可以当前局部解记录为一
表示物品放置进去了
如果没放就记录为零
并且呢，放完之后需要呢，进一步扩展
K 等于 K 加一
那 K 等于 K 加一之后
如果这个 K 大于 N
说明我们已经访问完了
这样的节点
N 访问完了
说明呢，我们要从局部解变成全局解了
这个过程当中呢
哎，看一看我们在中间过程当中
涉及到的最优解和当前的价值谁比较大
那如果说最优解比当前解要小的话
说明什么呢
这个解不在最优
所以我们要交换一下
把最大的 CP 呢，赋值给最优 F
同样呢， FW 的话也要进行调整
把当前的 cw 呢，同步的更新给 FW
那此时的话呢
K 记作 N
哎，更新为 N
表示呢我们要结束了
把这个局部解 Y 呢
给我们的最终解 X
那这个过程当中呢，就是比较呢
哎，我们当前这个解有没有到最后
如果不满足这样的条件的话
说明这个物品不会放进去
对应的 YK 呢，应该是记作零的
然后看到的是一个呢，帮的函数
限界函数
那题干中告诉我们现阶函数传的参数
以及呢，它表示的这样的最终结果
那我们呢，看到返回值小于等于 FP 的话
则表示什么呢
小于等于当前最优解
说明这个节点无需再扩展
既然无需扩展的话
我们可以看到呢
唉，判断一下这个 K 有没有等于零
如果等于零的话
说明我们当前并不需要去往下，哎
做一些操作了
如果不等于零
既然这个物品不能放
我们所做的呢，就是在数当中啊
既然这个节点不能放
下一步所做的是回溯
也就是呢
回溯法的一个核心语句回推
我们是以 K 来做计数的
那现在回退的话
说明 K 需要的减一
将 K 减一赋值给 K
如果啊，我们回溯之后 K 等于零
那此时的话说明回溯结束了
我们呢就返回这个结果
如果回溯的过程当中
发现这个并不是根节点的话
那我们下一步所做的就需要呢
把我们尝试的这个物品啊退出来
既然不好
我们呢就退
怎么退呢
首先对应的解还原成零
然后呢，当前的总重量减去呢
我们刚刚放的物品 K
当前的总价值
减去了当前的物品 K 的价值就可以了
这是伪代码当中啊
涉及到的一些呢，填空的内容
直接呢，带大家先分析了一遍
那涉及到具体的帮的函数
在题目当中没有明确的给出来
后面呢，我们会给大家一段呢
代码里面做了一些简单的
BD 函数的设置和回溯函数
它的伪代码转换之后的代码过程
接下来看一下问题部分
问题一
根据以上说明和 C 代码来填写
伪代码当中的填空
1~4刚刚填完了
问题二，考虑表四杠一的实
假设有三个物品
那四杠一的实例假设有三个物品
背包容量是22
根据上述算法构造搜索数
其中节点的编号表示搜索数生成的顺序
边上的一和零分别表示是否选择对应物品
根。节点以外呢
每个孩子啊
左孩子节点上下数值
表示当前背包的重量和已获得的价值
右孩子旁边的数值呢
表示如果扩展的这个节点
最多能够获得的可能价值
那未获得最优解应该如何来选择
我们说呢
最优解应该是物品放进去之后
不超过背包容量
并且价值尽可能的大
那只有三个物品
不用呢去看代码
也不用呢去看搜索数
直接呢，自己去验证一下就行了
我们如果放物品一的话
接下来物品二放进去会超过重量
不能放物品三
放进去也会超容量
那这个方案的结果呢，价值是30
物品一不放的话
可以放物品二
接下来物品三也能够放进去
此时啊，它的背包总重量是20
总价值呢，是35
有没有其他放置方案呢
哎，其他的方案
比如说呢
呃，我们呢，只放物品三
那这个价值肯定要小一些
还需要呢，放上对应的物品二
跟方案二就一样了
所以这个时候我们选择的是物品二和三
获得的价值呢，是35
这两个空呢，还是比较简单的
有实力的问题啊
可以呢，先根据他的表述去找答案
不一定呢，要去看代码
那对于这个四杠一的实例
若采用穷举法搜索整个空间
它的搜索数的节点应该是多少呢
用了上述的回溯法
搜索数的节点是多少呢
题目给了我们实例的搜索数
那这棵搜索树的话
我们可以看到它的节点总
应该呢，是只有八个节点
这是呢，根据题干
有限界函数之后啊
它所需要搜索的搜索树节点八个
如果说没有这种呢
现阶函数用穷举法来解决的话
首先呢，从根节点出发
看物品一是否放置
物品一基础上再看物品二是否放置
物品三是否放置
这样形成的搜索数啊
应该是一个四层的数
它的节点总数啊
应该是二的四次方减一
也就是等于15个节点
那这个四是怎么来的呢
我们是 N 个物品等于三
所以呢，是 N 加一得出来的
这里呢，就是搜索
穷举法解空间的节点数
所以呢，这个地方搜索的节点总数应该是15
这道题呢
参考答
大家呢，可以看一下涉及到的代码填空
以及呢，涉及到的啊
关于实例题的填空
具体的代码执行过程呢
我们简单的看一下
下面我们来看一下呢
在编译器当中啊
这个代码它的执行过程
呃，由于呢，本题给出来的是伪代码的形式
那我们下面呢，是结合软件设计师教
第五版当中啊
回溯法解决零一背包问题
给出的代码做了一定的调整来加以说明的
这里呢，是限界函数
里面呢，传递了一些参数
比题干当中呢，给的更详细了一些
有一些内容的话
如果没有传参
可能会更麻烦一些啊
所以我们传递的参数呢，比较全
在里面呢，判断这个物品是否合适
如果说合适的话
我们呢就可以把物品放置进去
如果不合适的话
直接呢，放置我们当前所获得的这样的价值
下面是背包它的呢，代码部分
背包函数部分呢
我们声明了一些变量
那 cw 也就是呢，中间的重量值
CP 呢，中间的当前价值值
然后给了一个 waiter 和 profit 呢
记作我们背包的总重量和总容量
用 X 数组来表示最终结果
Y 数组呢，表示中间结果
给他们呢分配了一些空间
分配之后初始赋值都记作一
下面呢，外循环
当 index 小于 N 的时候呢
哎，我们此时看一看物品放进去
有没有超过背包总容量要求
没有超过总容量的情况下
才会呢把物品放进去
并且修改局部截的值等于一
那么此时如果说我们的计数值
index 大于等于 N 的话
说明我们搜索完了 N 个节点
那此时的话，把这个中间解传给呢 X 数组
如果说，诶，我们利用界限函数来判断一下
这个值有没有超过最优解
如果说超过了
我们呢判断一下能不能呢用
如果说没有超过的话
我们呢，所做的操作就是回溯
回溯到什么时候呢
index 等于零的话
就输出最终的结果
否则的话呢
唉，对 Y 进行重新的赋值
这一段代码所做的操作啊
是对柚子树的一个搜索
我们前面所做的操作呢
只能搜索到左子树
接下来呢，所做的操作啊
如果这个物品不能放的话
就唉，把我们的物品退回来
解的值重新写作零
并且呢，中间的重量要减去当前物品重量
中间的价值呢，减去当前的物品价值
那如果说呢，中间这些探索都不需要的话
就是呢，直接扩展下一个节点
让计数值加加
后面给了一个主函数
这当中呢，设定呢
重量数组、价值数组
还有一个呢，单位重量价值的数
调用我们的背包函数
在题干当中啊
缺失的填空
首先第一空呢，是计数值 K 缺少初始值
那我们呢
现在的数组编号是从零开始
所以赋值是等于零的
题干当中物品编号从一开始
所以呢是等于一的
那这个地方赋值 K 等于 K 加一
就是啊，伪代码和 C 代码当中呢
会有的一些区别
伪代码只需要逻辑上符合要求
对于一些细节上的没有这么细致
接下来缺少的第二空呢
是对中间重量求取
需要呢，累加上当前的物品
也就是 cw 等于呢
cw 加上 W 数组当中的 DK 的值
缺少的第三空呢
是节点往下的探索
K 加加 index 加加
也就是 K 等于 K 加一
那缺少的第四空是回溯
回溯的过程是 index 减减
也就是我们呢，缺失的 K 等于 K 减一
这是呢，代码它的执行过程
最终的执行结果呢
我们可以看到它能够探索
左分支呢
方案是100
右分支方案是011
一个呢，最大价值是30
重量是15
一个最大价值是35
重量是20
那这最后的最优解呢
应该是价值35
这就是啊，代码在编译器当中的执行过程
前面呢，给大家讲到了关于临沂背包回溯过程
也给大家呢
看到了题目当中啊
一段呢，伪代码的描述
后面呢，在编译器当中给大家介绍了一下呢
修正之后的一些代码
它的执行结果
呃
包括呢，实例问题当中啊
看到的呢
没有现阶函数进行穷举的时候
它的搜索范围加上限界函数之后
减过质押之后呢
它的搜索范围
那我们呢
主要给大家介绍的就是呢
这样的一些注意呢
伪代码没有明确的语法标准
可以呢根据上下文来进行对应的填写
代码填空啊
一定是跟题干紧密结合的
希望呢，本视频能够给大家提供一些帮助
感谢大家的聆听