接下来，我们以真题的形式来看一下
如何利用贪心法的策略来解决背包问题
首先呢，是题干部分
题干告诉我们呢
现在假设有 N 个货物要装入呢
若干个容量为 C 的集装箱
以便运输
那这 N 个货物的体积啊
分别记作呢
s 1、 s 2、 sn
并且呢，满足 SI 是小于等于集装箱的容量的
那我们呢，在电视上或者呢
一些视频当中啊
都能够看到呢
在码头上有很多啊
大小一致的这样的集装箱
里面呢，会装一些货物
最终以集装箱的形
通过呢，轮船来进行运输
我们现在呢，要用尽可能少的集装
来装运这 N 个货物
那装运的时候有什么样的要求呢
下面呢
可以采用最先适宜策略和最优适宜策略
来求解这个问题
第一种最先适宜策略
它是呢，首先将所有的集装箱啊，都初始化
是空的
里面没有东西
对于所有货物呢
按照给定的次序
每次啊，将一个货物装入呢
第一个能够呢，容纳它的集装箱
那码头上呢，有很多空的集装箱
我们呢，放的时候从一号集装箱开始尝试
看看能不能放进去
能放的就直接放入了
如果一号集装箱不能放
那就看呢，2号集装箱能不能放进去
找到呢，第一个能够容纳他的集装箱就可以了
第二种策略呢，是最优适宜策略
那这种策略啊，其实呢
与最先适宜策略很相似
不同的是啊
不再放入第一个能够容纳它的集装箱了
他考虑的问题呀
多了一步
多了什么样的一步呢
他会考虑啊
剩余的容量最小的集装箱才放进去
那可能我们有一二、三四、567等等多个集装箱
大家都能放入当前这个物品
那是不是都放呢
并不是考虑一下哪一个最小
尽可能的去利用最小的空间来放置
使得呢，这个箱子当中装入当前货物之后
闲置的空间呢，最小
这就是呢
最优适宜策略
那我们呢，后面给大家呢
看到的是一些呢
代码说明
里面呢，有一些变量
分别表示什么样的含义
其次呢，接下来看到的是代码部分
分了两个大部分
一个模块呢，是最先适宜策略
一个模块呢，是最优适宜策略的代码啊
后面啊，是问题部分
问题一呢
代码填空
一共呢，12344个空
每空两分
问题二，根据说明和代码看看呢
最先适宜和最优适宜策略
分别采用了什么样的算法设计策略
虽然是填空题
我们可以当选择题来做嘛
它所考察到的算法设计策略
主要呢，就是贪心法、分治法、动态规划法以及呢
回溯法
最先适宜策略呢，比较明确
放到呢，第一个能放入他的箱子
那此时采用的是贪心法
考虑当前的问题
最优适宜策略
很多同学看到最优两个字啊
就选择了动态规划法
其实呢，本题当中描述的最优策略
放置的是当前情况下
剩余空间最小的箱子
仍然是当前的局部最优
所以这里呢
也是贪心法的设计策略
那他们的时间复杂度分别是多少呢
就需要根据代码来看了
首先看左边的最先适宜策略的代码啊
最先适宜策略的代码呢
对于时间复杂度
我们呢，主要是找循环部分
那第一轮 for 循环是对 B 数组的一个初始化
接下来平行的 for 循环当中啊
它呢，是具体的业务逻辑代码了
第二轮的 for 循环
它是呢， I 变量从零到 N 的循环
在中间呀
还嵌套了一个 while 的循环部分
while 循环呢
针对了变量 J 变量
接呢，在 B 数组当中作为下标变量的话
可以取到零到 N 的范围
所以呢，内层的循环啊
同样是零到 N
双层嵌套循环
时间复杂度呢
应该是大 O 级的 N 平方
再来看右侧的最优势宜策略部分
最优势一策略啊
这当中呢
同样能够看到呢
第一轮 for 循环是对 B 数组的初始化
其次呢，第二轮 for 循
平行部分是零到 N
对 I 变量进行循环
中间呢，涉及到第二轮 for 循环的嵌套
内层嵌套的 for 循环啊
它针对的是变量 J
取值呢，是从零到 K 加一
那这当中对于 J 变量啊
它的整个取值范围同样呢
其实能够取到零到 N
K 2是我们最终要求的一个数值
那这里呢，可以根据它可以作为 B 数组的下标
所以取值范围能够达到呢，零到 N
所以啊，这也是一个呢，双层嵌套循环
取值都是零到 N
那它的时间复杂度呢
就是大 O 级的 N 平方
这就是啊
对于问题二当中的时间复杂度的考察
那如果说这中间啊
涉及到递归等等复杂的函数的话
就比较麻烦了
一般来讲呢
对于这一类代码当中没有复杂函数
主要呢，考虑的就是循环它的时间复杂度
那如果真的出现递归了怎么办呢
对于递归这种形式
在考试当中呢
如果是分治法
主要考察的就是呢，二分等等
那二分这种呢
策略时间复杂度都是与 log 2 N 有关的
看看呢，有没有外层嵌套循环就可以了
如果是动态规划
它的递归式的话
那主要呢可以根据逻辑业务上来判断
它是呢有什么样的循
或者呢递归方式来实现的
如果是自底向上的话
它一般呢是利用嵌套循环来实现
时间复杂度呢，是 N 的 K 次方
看看呢有几层 K 呢就是多少
那如果是自顶向下的话
那这当中呢，一般会利用递归来依次实现
这个时候的时间复杂度啊
主要呢就是二的 N 次方这种形式了
这类考察呢，相对来说要更少了一些
接下来问题三
他考察的是实力问题
考虑呢，有十个物品
集装箱的总容量也是等于十的
各个货物的体积记录如下
那该实例在最先适宜和最优适宜策略下
所需要的集装箱分别是多少呢
考虑一般的情况
这两种策略能不能得到最优解呢
我们来尝试放置一下就知道了
那假设呢
实例 N 等于十，诶
十个物品依次记录如下
然后呢，集装箱总容量是等于十的
我们呢，依次去放置相应的物品
按次序来放
首先呢，放入的是第一个物品
体积为四
那根据最先适宜策略
放入第一个能放下它的集装箱
那0号集装箱应该是可以放得下的
因为现在是空的
接下来物品二
同样呢，第一个能放置在的是集装箱里
物品三体积为七
第一个集装箱放不下，诶
应该呢，放到编号一的集装箱当中
放置之后再来看物品四
容量为三，诶
在集装箱零当中啊
还是呢，能够放下去的
那把4号物品呢
放到0号集装箱
再来看5号物品容量为五
一号放不下
0号也放不下
第一个能放置它的应该是2号集装箱
接下来物品六，体积为四
0号集装箱放不下
一号集装箱放不下
只能呢放到2号集装箱当中去
然后7号物品容量为二
0号集装箱放不下
但是呢，一号物品
一号集装箱能够呢，放下物品
其接下来再来看8号物品的话
能够放在哪里呢
0号放不下
一号放不下
2号同样放不下
虽然它容量较小
但是呢，只能选择一个新的集装箱来放置了
那接下来放到集装箱三当中
9号物品容量为六的话
只能够呢，放到集装箱三当中呢
最后物品十容量呢
体积是等于二的
但是前面零、一、二、三集装箱都放不下
只能呢，重新打开一个箱子
放到集装箱四当中
一共用了几个箱子呢
五个箱子
这是啊，最先适宜策略它的结果
那如果是最优势一策略呢
首先物品一的话
可以放入一个能，诶
能够容纳它
并且剩余体积最小的集装箱
现在集装箱都为空
剩余体积都为零
那我们呢，直接放在0号集装箱
接下来
物品二容
剩余最小的应该是集装箱零
剩余容量为六
其他的集装箱剩余容量都是为十的
所以2号物品啊
放到编号零的集装箱当中
放完之后
3号物品体积为七
集装箱零剩余容量只有四
是剩余容量最小的
但是能不能容纳物品三呢
并不能容纳，会爆掉
所以呢，需要打开一个新的箱子
放置物品三
接下来物品四容量呢
剩余最小的，诶
集装箱零剩余容量为四
集装箱一剩余容量为三
谁更小
编号一的箱子
所以啊，物品四容量为三的话
刚好放到集装箱一当中
集装箱一放完4号物品之后没有容量了
所以剩下的物品啊
不用考虑集装箱一了
那接下来物品五体积为五
集装箱零剩余四的容量放不下
只能呢重新打开一个箱子了
那对于物品六容量为四
如果放在集装箱里
剩余容量为四
集装箱二剩余容量为五
谁更小
0号集装箱更小
所以这里啊
物品六应该放在0号箱子上
这与我们前面的最先适宜策略
就存在一定的区别了啊
那后面再来看物品七
一剩余容量最小的
应该呢，是从集装箱二开始了
零和一都放完了
7号物品体积为二
放在集装箱二当中
然后呢，8号物品体积为三
剩余容量最小的应该呢，是集装箱二
刚刚好能够放进去
那剩下物品酒
前面三个箱子都装满了
所以呢，要重新打开编号三的集装箱
放完之后啊
再把物品十放到呢集装箱三当中
这是剩余容量最小的一个箱子啦
那这样来看的话
最优势一策略需要几个箱子呢
四个箱子就足够了
那很明显我们能够看到呢
最优势一策略它的箱子数会更少一些
那也就是说呢，我们在这里啊
利用贪心法的策略呢
其实并没有得到最优解
所以这道题第11空能否得到最优解呢
哎，不能，应该呢，填写否
后面已经告诉你填写的内容呢
到底是能还是否
既然是否的话
一定呢，要注意填空填的是否
那这是呢
问题三的实例部分
那这是呢，问题三的实例部分
接下来呢，我们再回到代码部分来查看填空
接下来呢，回到代码部分
那我们看到呢，这里缺失了四个填空
首先呢，看一下最先适宜策略声明了
变量 I 和 J
K 呢，初始赋值等于零
for 循环 I 等于零
I 小于 N ， I 加加
对 B 数组初始赋值大家都为零
接下来 for 循环 I 等于零
I 小于 N ， I 加
缺失了第一个填空
while c 减 B ， J 小于 SI 的时候接加加
那这当中啊，我们会发现呢
J 作为循环变量并没有初始赋值
所以这里缺失的是 J 的初始赋值
J 初始化应该等于多少呢
诶，应该从编号零开始
第一个填空缺失的是 J 等于零
那接着再来看我们呢，在 for 循环当中
嵌套的 while 循环所做的操作是什么呢
C 是箱子的总容量
B 阶呢，是我们啊
在 B 数组当中记录的第七个箱子
已经装入的容量
那剪完之后是什么
是 B 、 J 这个箱子啊
当前能放入多大的物品
如果剩余的容量是小于
第 I 个物品的体积的话
说明放不下
放不下怎么办
接佳佳尝试下一个箱子
直到放置
满足要求的话
说明这是我们啊
放入的这个箱子啦
那放入的如何来表示放置呢
整个箱子的容量 D
接个箱子已经放置的是 B 阶
然后呢，总容量是等于 C 的
C 减去 BJ 是剩余容量
跟我们要放入的物品 I
它的体积 SI 进行比较
能够放置的话就放
不能放置的话
尝试下一个箱子
那如果说满足要求
能放第二个填空
缺失的就是放置物品这样的逻辑
那如果说这个物品啊，放进去了
如何来表示放置呢
说明 BJ 现在的容量变得更大了
那里面呢
唉，剩余容量更小了
已放置的物品呢，更大了
大到哪里呢
是当前 BJ 的数值
加上我们放入的物品 I 的体积 SI
这个放置之后啊
就是我们新的 BJ 的占据容量
剩余容量呢，就是 C 减去新的 BJ 就满足要求了
那这种啊，是尝试放入第一个能放入的箱子
那我们一共用了多少个箱子呢
唉，跟技术 K 来进行比较
K 记录的是啊
我们能够放置的箱子数
如果说放入到 J 当中的话
看一看呢
哎， K 和 J 加一谁比较大
为什么是 J 加一啊
J 的变量是从零开始取值的
箱子的个数呢
应该是编号加一才是满足要求的
那总的个数啊
与之前的 K 来比一比
谁比较大
它呢，就是最终的箱子数
这是啊，返回我们最终箱子的计数值
那第一空和第二空就填写完了
接下来最优势一策略的代码啊
首先呢，声明的变量 I 、 J
还有呢， mini m 和 temp
那一般呢， mini 的填空啊
是最小值
如果比最小值还小的话
会要求呢，修改最小值
接下来 K 声明，诶
它的定义啊
K 是等于零的
这里啊，没有对 K 进行声明
其实用起来的话可能会存在问题
我们在考试当中啊
看到的代码很多呢
都是存在瑕疵的
主要呢，还是分析他的逻辑
接下来 for 循环
对 B 数组进行初始赋值
然后第二个 for 循环
那初始就是呢，最小剩余容量
最开始呢，应该是等于箱子容量的
M 呢，表示的是计数值
表示呢，最终箱子啊
它呢到底有多少
接下来的 for 循环对
来进行变量的计数
变量的计数之后啊
temp 值等于 C 减去 BJ 和 SI
那 B 阶是什么
我们之前说了 BJ 啊
记录的是阶号箱子
它所占据的容量值
这是你的 B 级
SI 呢，是当前想要放置的物品容量
用 C 减去 SI 减去 B 阶表示 temp
那这个 temp 啊，是尝试放置之后剩余的容量值
剩余的容量找到之后
接下来如果 temp 大于零
说明能放得下
并且呢，这个 temp 应该呢
是小于最小容量的
那说明唉
既然比最小容量还要小
说明啊，最小容量应该变了
把它呢，与 temp 进行交换
这是新的最小容量
找到最小容量之后
诶
剩余容量最小就是我们应该放置的位置
那这个箱子啊，就变成了 M 编号
是我们剩余容量最小的箱子编号
拿来呢，装物品的
那同样填空四
缺失的是放物品的这样的一个呢
业务逻辑的代码
那是不是跟第二空填空内容一样呢
不一样呢
注意啊
我们呢，将内部的接传递给了 M 来作为基数
因为 J 在每一轮循环当中
都会呢重新初始化
并且跳出循环的时候会等于 J 加一
并不满足要求
M 才是我们放置的集装箱编号
所以啊，我们修改的是 BM 的容量
那它呢是原有的 BM 容量
加上当前的 SII 物品体积
这就是呢装箱的过程
装箱之后呢
同样返回 K 作为我们的箱子的计数值
整个函数的返回值
那这就是呢代码填空
不分具体代码的运行
后面呢会给大家展示修整之后的代码
在运行环境之中啊
它的执行结果
下面呢给大家展示的是参考答案
关于呢，问题一
它的代码填空。问题二
算法策略和时间复杂度。问题三
实例的结果
下面我们看到的是修正之后的代码
在运行环境当中啊
它的执行结果
那我们这里呢，是以真题为例
给大家呢介绍的一段代码
这是呢，具体的题干
下面呢，是代码说明
以及呢，给我们的实例
接下来呢，在代码当中啊
我们首先呢，定义了两个全局变量
一个呢，是 N 等于十
一个呢是 C 等于十
N 是物品的个数
C 呢，是箱子的总容量
接下来呢，用一个数组啊
记录了我们的物品体积
然后呢，用 count 1和 count 2来记录呢
我们执行循环的这样的一些过程
下面呢，是声明的两个函数
一个呢是最优，是以
一个呢是最先是以
那具体的代码在后面呢
会有详细的展示
我们增加了一个主函数
来调用后面的两个功能函数
分别呢，是最先是以，一个呢是最优
是以策略
那我们呢
声明两个变量，呃
结果一和结果二
分别来记录我们的函数调用返回值
那调用之后啊
首先呢，调用的是 first
也就是最先适宜循环的结果
在最先适宜循环当中啊
声明变量 I 、 J 、 A 以及 KK 的初始值是等于零的
然后呢，我们又啊
声明了 S 数组和 B 数组
第一轮 for 循环
对 B 数组初始赋值
大家呢，都等于零
这是将所有集装箱初始化占据的容量为零
里面呢没有东西
那 SI 等于 ti 呢，是将我们全局定义的 T 数组
也就是，呃，物品的体积啊，传递给 SI 数组
接下来 for 循环
首先呢要对变量 J 进行初始赋值
这是我们啊，在 while 循环当中要用到的一个变量
也是呢，代码填空当中的第一个空
接下来缺失了代码填空二的部分
这是一个呢，具体的业务逻辑
那我们呢，对整个集装箱它的这个集合当中啊
一个一个的去尝试
第一个能够放置它的是集装箱接
那对于集装箱接来进行装箱
装箱的过程呢
就是在之前啊
集装箱接的容量基础上呢
加上当前的物品 I 的体积
得到的呢，就是装箱之后的体积了
那装箱之后呢
哎，我们可以啊
对集装箱 B 接尝试输出
去查看一下呢，中间的结果
然后呢，利用技术 count 来进行调
输出格式
每五个啊，进行换行
这是能最先适宜策略 first fit
那调用之后呢
输出结果一
接下来呢，调用的是最优势与策略 best fit
然后呢，返回结果 R
那对于 best fit 呢
它也声明了变量有 IJ
还有呢， mini m 和 temp k 的初始赋值等于零
对 BN 和 SN 啊来进行初始化
初始化之后
接下来呢，我们要找剩余容量最小的集装箱
那哪一个箱子的剩余容量最小呢
我们用 mini 来记录最小剩余容量
在记录的过程当中呢
可以去遍历整个集装箱的数组
谁最小就把这个取值呢
传递给 min
传递之后啊
那这个地方呢
传递的过程就是呢
缺失的第三个代码填空
那谁是剩余容量呢
应该是用总容量 C 减去当前的集装箱 B 接
那我们可以看到啊
在题目当中呢
还要看看物品能不能放进去
所以呢，我们同时还减去了当前物品的体积
将这个数值用 temp 记录下来
如果 tap 小于零
说明放不下
那尝试呢，下一个箱子如果大于等于零
说明能够放置
既然能够放置的话
看看呢， temp 和 mini 的值谁比较小
对于最小变量啊
如果它比其他值要大
说明它不再是最小值了
我们需要呢，对它进行调整
那也就是说呢，既然 temp 比它小
那把 temp 呢，传给 mini 就可以了
这是呢，第三个缺失的填空
那当前最小的集装箱
剩余容
最小的集装箱编号传递给 M
我们呢，利用 M 来进行装箱
那这个 M 装箱啊
就是呢，缺失的第四个代码
那第四个代码填空装箱如何来装呢
同样编号为 M 的箱子
用原本的占据体积加上当前的物品 I
就是呢，装入物品 I 之后
编号 M 的箱子啊
它所占据的容量
这也是呢，核心的一个呢，代码逻辑
我们同样呢，可以把 BM 呢
依次的输出看一看结果
在这个输出的过程当中呢
可以利用 count 值来调整输出格式
每五个元素来进行换行
最终呢，将集装箱的个数返回给结果二
输出结果二
那我们呢，来看一下执行的结果是什么样的
执行之后啊
我们能够看到呢
最先是一策略
每一个箱子它里面呢
所放置的这样的数值
它中间呢放置的过
以及呢，最终所需要的箱子个数应该是五个
最优势宜策略呢，它的装箱过
以及呢所需要的集装箱个
应该是四个
这个也是呢我们实例三所考察的内容
我们呢，以真题的形式介绍了一下
如何利用贪心法来解决背包问题
也带大家呢看了一下题目的代码啊
修正之后在运行环境当中呢
它的执行过程
感谢大家的聆听
希望本视频能给大家能提供一些帮助