我们再来看一下
关于构建器这样的设计模式的例题
那下面告诉我们呢
某个快餐厅主要呢
制作并且出售儿童套餐
一般呢，包括主餐、各类披萨、饮料和玩具
其餐种啊、企业用餐的品种
哎，这样的种类可能不一样
但是呢，制作过程相同
前台服务员调度厨师来制作套餐
那现采用生成器相应的模式来实现制作过程
得到如图所示的类图
那我们在这里的话
首先呢，这一类问题啊
其实在我们后面的近几次的考察当中
还曾经呢，出现改编
将这类题型改成了上午题来考
大家给了相应的这种类图和题干描述
问大家是什么设计模式
那这里呢，显然是我们生成器的是设计模式
那针对代码填空题来看的话
我们可以忽略掉它的这种呢
设计模式的调用
从语法先来进行填空
那我们首先根据语法部分来看的话
我们这里有一个披萨的类
然后呢，有一个抽象的披萨 builder ，诶
披萨构电器的抽象类
那针对这个抽象类而言
它有一个具体的实现吧
下面有一个
诶，夏威夷披萨构建器
它继承了，诶
或者说呢，它继承了我们的这个披萨生成器吧
继承之后
那它所包含的方法只有一个
这个方法从哪里继承来的
从它的抽象父类继承来的
也就是说
对比抽象父类和实现的子类来看的话
我们会发现呢
第 A 个填空它缺失了一个方法
什么方法
就是呢， builder pass
那这个 builder parts 的方法呢
其实是我们生成器典型的应用
那这里有一些细节需要大家注意
那这个填空对不对
大家可以自己看一看
其实不对
为什么不对呢
我们说啊
在抽抽象函数当中
哎，在我们抽象类当中
至少要包含一个抽象方法吧
而在这里没有抽象方法
所以我们补充的方法一定是抽象的
并且子类在继承抽象类的时候
一定会对抽象方法加以继承
所以我们在这里补充的方法
除了类型
返回值、类型以及函数名、参数列表以外
它还缺失了一个修饰
什么修饰呢
抽象修饰注意拼写
不要写错了
那这个抽象的修饰
你放在 public 后面或者前面其实都是可以的
那我们在这里 public 已经给出来了
所以在填空的时候是不需要写出来 public 的
只写抽象返回值为空
builder pass 函数参数列表为空
所以在填空的时候一定要注意细节
很多同学会觉得自己会做
然而呢，在具体代码填空的时候经常丢分
丢在哪里呢
就是丢在这一类细节问题
所以碰到抽象关键
一定呢，要有所警惕
不要呢把它漏掉了
那我们再来看后面的填空
下面有一个 class water 类
唉，有一个服务员的类
那这个服务员的类它有一个呢，自己的属性诶
叫做什么呢
叫做披萨生成器吧
那这个披萨生成器下面呢
又给了一个典型的 set 方法的应用
set 方法是干嘛的
是用来设置属性值的
那我们设置的属性值名称是谁呢
是披萨 builder
那我们设置的时候有一个值给它
这是一个传参的过程
传递的参数是谁呢
在我们的参数列表里面
传递的参数也叫披萨 builder
那两个名称一样的时候怎么办
添加 this 点加以区分
这就是呢， set 函数的典型应用
同名属性
用 this 点表示呢
本类对象的调用
所以这里呢，是对我们披萨生成器的一个呢
设置过程
设置构建器
或者叫做呢，生成器相同的一个意思啊
那再来看下面这一部分
对于披萨这里呢
我们还有一个 get 披萨
那 get 披萨的话
我们返回的是一个披萨比的
然后呢，从而获取到我们的披萨
那这个披萨 builder 是我们刚刚传递过来的参数吧
那这个披萨 builder 我们返回来来看一下
披萨 builder 有几个函数啊
在这里它有自己的披萨参数
有 get 披萨
哎，我们刚刚调用的 get pizza 吧
那还有什么样的用法呢
还可以 create new 披萨
创建一个新披萨
然后还有它的创建部分
这样的两个函数没有用到
那我们下面会看到对于 waiter
它的构建函数当中
它调用了披萨比的 A 点什么呢
引用了它创建新披萨的函数
那缺失了一个填空函数体的缺失
我们曾经提到
我们可以纵观这一个类
看一看有哪些参数可用
那这样的参数能够调用
或者被哪些函数调用
那我们会发现
引用调用的对象都是披萨 B 的
披萨 builder 。自身自带了三个函数
一个是 get pizza
一个是 create new pia
还有一个什么
还有一个 builder pass
所以这里仍然是披萨 builder 诶
然后呢，来调用自己创建部分的函数
那这个函数其实也是构建器典型的应用
那我们呢，调用 white 之后呢
要一步步的去创建出完整的
这样的披萨过程
那这些呢，是我们前面对于披萨
builder 以及 waiter 的这样的一些设置
那下面就到了我们的主函数部分呢
主函数它会呢去点餐
那点餐的时候
我们实例化了一个对象， waiter ，唉
实例化一个服务员
然后呢，实例化了一个夏威夷披萨构建器
那有了 weight
有了夏威夷构建器之后
我们要求输出
唉，这个披萨
并且由 white 来 get pizza 了吧
那由 weer 来进行输出
那在这里啊
我们要注意
这两个填
其实就是呢，需要有关于我们设计模
应用的基础了
下面在应用的过程当中
我们会发现应用的过程呀
是将构建器和 white 把它拼装起来
我们首先呢
对于夏威夷构建器而言的话
它其实是指只有构建部分，诶
这样一个函数可用的吧
那在这里有没有用到呢
我们会发现这个函数是被 white 来调用的
所以最终会用 white 来进行调用
那 white 怎么调用夏威夷生成器构造的披萨呢
只需要把生成器放到 white 就可以了
所以我们利用 waiter 来设置它自己的生成器
设置的是谁呢
是我们刚刚实例化的夏威夷
诶，披萨构建器
那构建完成之后结束了吗
没有，我们只是设置了构建器
下一步还要呢，真正的去进行构建
所以是 waiter 它的构造方法，诶
它的构建披萨的方法不是同名构造函数啊
不要理解错了
那除此以外
我们还有一个，诶
获取披萨的方法吧
在这里其实刚好是维特三种方法的调用
那这里如果说不确定
通过 waiter 呢
也能够查看相应方法的调用过程
那这里呢，是我们生成器模式的典型应用
具体的代
大家呢，可以自己再来看一看
这样的写法
细节上注意呢，不要有遗漏
那这些啊，就是我们生成器程序设计题