接下来我们看到呢
适配器它的应用
适配器的作用呢
在于一对一的接口转换
那我们可以呢
将不可用的这样的接口
转换成了可用的接口
下面告诉我们呢
有一个软件系统已经设计
并且实现了用于显示地址信息的这样的类
那现在要求提供了基于荷兰语的这样的
地址信息
显示接口
为了实现
并且呢
诶
考虑到以后可能还会出现新的这种语言
接口的话
我们决定呢
采用适配器的模式来实现这种方式
那我们会发现
地址信息是我们现在已经做好的
而荷兰语地址呢
是我们现在带适配的
或者说带转换的一个呢，语言转
至过程呢，会通过适配器来进行转换
我们先呢，忽略设计模式
只看代码
相应的语法问题的话
我们来看一下
首先给了我们一个地址类型
那这个地址类啊
下面呢有三种方法
分别呢，是获取它的街道邮
以及呢所属的城市
那下面呢，是荷兰语的地址
诶，那这种的话，如果不太了解对应关系
做起题来就比较麻烦了
那我们看到呢
s t r a a at
与 STREET 是不是很相似啊
所以它们之间是具有对应关系的
然后 zip 是邮编
它与我们的 postcode
唉，这种 code 编码也有一定的诶，对应关系
所以这两者呢，是有一定匹配关系的
第三个 city 与我们的 PLAATS 呢
也有匹配关系
把这个对应关系啊，先搞清楚
那我们把对应关系呢
做了一个简单的标注
下面呢，我们发现呢
我们给了一个适配器
那这是一个荷兰地址的适配器
适配之后啊
它继承了父类荷兰语的地址
下面呢，第一个填空的缺失是一个呢
成员缺失
那这个成员缺失
我们先看下文当中啊
我们会发现它有一个同名的构造函数
并且是带参数的
那代参构造函数是为了配置
设置一定的数值吧
一定的属性取值
那配置给谁
唉，将 ADDR 我们传参传给 ADD r 1 SS
那谁是我们的成员属性啊
见我们的等号
左侧被赋值的对象呢
是当前类所包含的成员属性
而右侧是我们赋值的内容
也就是呢，传参的内容
所以根据这里我们会发现，唉
我们缺失的属性名称叫做 ADD r e s
它的类型根据参数列表来看
也是呢， ADDRESS
那这就是呢，我们缺失的成员属性
我们在代餐构造函数当中啊
还经常会用到 this 点这种形式
this 点表示的是同类属性，诶
我们当前类的对象
那放在这个位置
一般是因为啊
两个属性箭头在我们的等号左侧和右侧啊
它们的名称一致了
那为了区别会用 this 点加以区分
那这里不一样
所以呢，可以忽略不写 this 点
你在左侧写了 this 点呢
问题也不大
也能够啊识别出它是我们当前类的成员属性
再往下看
下面呢
是我们适配器当中的 STRAAT 方法
那这个方法是干嘛的呢
唉，这个方法是为了做转换的
那类似于啊
我们在做中英文转换的时候
我们想要的是一个中文的词汇
而当前看到的文献是英文的
那怎么办
我们会通过翻译器来进行翻译
翻译器它所做的是什么呢
输入英文之后输出中文
所以具体的实现最终体现的是中文吧
也就是说，我们在荷兰语地址和 address
地址转换的过程当中
最终我们想要看到的具体实现
是左侧这一部分
所以啊
在它的函数名称中间的实现过程来看的话
最终实现的是与之对应的这种呢
诶，地址信息的类型
那地址信息的类
我们在这里呢，要考虑到面向对象过程当中啊
方法一般都是被对象来调用的
那我们方法体的缺失
就要考虑这个类里面有什么对象可用呢
我们会发现它有一个地址对象吧
所以用地址对象调用他自己的 street
这种方法就可以了
那我们最终实现的还是呢， address 这种形式
那就起到了接口转换的作用
也就是适配器它的应用
如果不了解适配器
那我们在这里只需要考虑相应的对应关系
以及呢，唉
调用对应函数的对象是 address 就可以了
这里呢，也能够找到相应的答案
但是本题呀，其实还存在第二个坑点
就是呢，这个对应关系你能不能找得到
那对于第二个填空，看完之后
三四填空跟第二个填空是一模一样的
同样呢，填的是对应关系
与它对应的是 zip 方法
与它对应的是 city 方法
调用该函数的对对象都是呢 address 成员
也就是我们当前定义的私有成员
那这道题啊
第一空和第二、三、四空呢
也有一定的关联性
所以本题呢，它的逻辑理起来
理解起来不难
但是填空的时候很容易呢，出现错误
这里呢，要注意细心一些
那下面是我们的测试类
测试类呢，也是我们本代码当中的主函数
首先呢，它实例化了一个 address 的对象
叫做 ADDR
然后缺失了一个填空
接下来可以输出一句话
然后呢，调用了 test 的方法
test 的方法当中啊
它调用了一个参数
那很明显参数没有出现
所以这里第五空缺失的填空是参数
它的缺失进行实例化
那我们这个参数应该是对象吧
实例化的过程当中
它会有一定的类名
对象名等于 new
然后类名
以及相应的参数列表
那这是呢，比较常规的实例化的过程
那我们在这里对象名是不是已经明确了
是 a ADD r 、 AD 、 APTER
这是一个适配器
那这个适配器它的类型是什么呢
我们根据具体的这个测试方法
我们会发现呢
测试方法已经明确
我们传参的类型吧
所以这个参数类型最终一定是
哎，我们的荷兰地址
那我们会发现，哎
这是一个适配器的名字
这是一个地址的名字
它们怎么会搅合到一块儿去了呢
其实这就是典型的父类拿来实例化
我们如果是父类与子类来进行实例化的话
一般前面是父类名
后面是子类名
那在本题当中啊
适配器他继承了荷兰语地址
所以啊，前面是它的父类
也就是当前的荷兰语地址作为类名
那 new 的是谁呢
new 的它应该是一个适配器
那这个适配器
它的构造函数是我们诶用到的一个参数吧
那这个构造函数是代参的构造函数
所以我们在实例过程当中
实例化过程当中
它的类名是哎
它的这个荷兰语适配器
后面还要跟随一个参数做实例化
诶，那这个参数是谁啊
是一个地址类型的参数
地址类型的参数已经有了吧
所以在这里用到的参数就是呢
A d d
前面实例化的地址
所以这道题啊
第五个填空呢，考的是实例化的过程
并且这个实例化的过程比较复杂
用到了父类和子类来进行实例化
并且最终实例化还是一个代餐的
实例化的过程
嗯，那这五个填空的代码
大家可以自己呢
再来看一看它的具体写法
这道题。首先第一空呢
肯定是送分性质的
告诉我们的是缺失了一个属性
根据呢，构造函数可以判断缺失属性的名称
以及呢，它的
诶，相应的数据类型
那中间的三个代码都是呢
适配器的应用本身
它的逻辑比较好理解
只要知道是找对应关系的
一般呢，第 A 个填空还是第二个填空啊
关于呢，这个同类型相似方法的一个转换
还是能够判断出来的
如果有一定英文基础了，诶
我们的 zip 和我们的呃
post code 能够呢联系起来
第三个填空呢，其实也是能够找到的
那如果前面两个填空判断出来之后
剩余的对应关系也会呢，随之找出来
最难的其实就是我们最后一个
实例化的过程
实例化结果当中啊
它的对象名称根据函数调用
知道了
然后呢，前面的类型根据你呢下面方法调用
传参的类型也能够随之确定
那比较困难的是找到它是适配器的类型
那这里呢，就要理解
我们在一些代码填空啊
包括程序设计的时候
有一些名称它是具有一定隐含含义的
像我们前面所做的
其实就命名已经明确了是一个适配器
所以在这里啊
他一定做的是适配器的实例化
那找到适配器实例化与之对应的参数
就完成了实例化的过程
这道题啊，有一定的难度
但是呢，还是可以保证有一定得分的