接下来，我们以 java 代码填空的试题为例
带大家来看一看我们啊
代码填空题在真题当中的具体体现
下面这道题是对访问者模式的考察
诶，我们在这个图示当中啊
会看到
现在呢，我们要开发的是一个图书管理系统
这个系统管理两种文献
图书以及论文
那这是呢
唉，图书和论文
这是典型的 interface
也就是接口
并且它还是条目
或者说呢，数据形式的
我们现在呢
要求来统计我们馆藏文献的总页码
那统计的过程当中呢
唉，我们现在采用的是访问者模式
那这是典型的访问者与被访问者吧
大家想一想
我们在访问者模式的类图当中啊
曾经提到过
访问者他有典型的 visit 方法的使用
而被访问者他有典型的 ARACCEPTOR
也就是接受访问这样的方法应用
接下来我们来看一下它的具体代码部分
那针对这部分代码来看
首先呢，给了我们一个接口 interface
针对这个接口
它有一个呢
a library visit 是一个访问者的接口
那我们在接口当中缺失了两个方法
方法从哪里找啊
接口可以根据实线内来找
我们发现
实现访问者接口的下面这个类就有吧
那这个类当中有哪些方法呢
这里有一个 visit
visit 两个同名参数不一样的
唉，这叫做重载
其次还有一个打印的方法
我们对比上面来看
打印方法已经有了
所以现在缺失的是两个 visit 方法
所以依次把 visit 方法抄录过来
包括它的访问类型
返回值、类型、名称以及参数列表
两个访问方法参数不一样
注意呢，区分一下上下顺序都可以
那这两个填空呢
就是我们缺失的接口的方法
注意后面没有或括号接口
它一定是抽象方法
这前两个填空是典型的送分题吧
这两个填空呢
对于大家来讲应该是没有难度的
接下来再来看
下面又给了一个接口
这个接口是元素接口
针对这个元素接口而言啊
我们可以根据呢
元素接口的实现类
从而呢，来找他所缺失的方法
那它的实现类首先有一个 article 方法
这是什么呢
与类同名的
这是构造函数
不可能作为抽象的内容
第二个方法呢，是一个 get 方法
get 方法
它是对本类当中的一些私有属性的访问
所以在这里同样呢
也不会作为抽象方法来写
那抽象的是什么呢
抽象的是条目元素类型里面
点行的接受访问方法的应用
所以我们这里啊
对于元素接口
它缺失的是接受访问
那接受访问的方法
它的类型
返回值类型以及名称参数列表
一一补充完整
注意，接口同样没有它的具体方法体
这道题第三空有一定的难度
难呢，就难在呀
很多同学认为
这里为什么没有选择第二个 get 方法
一方面
accept 方法是我们访问者模
典型的应用代码
是不能缺失的
另一方面呢
get 函数一般呢，是用来获取内部属性的
所以不会呢，把它拿来作为抽象
那这是我们第三空它的来源
接下来再来看第四空
我们现在接受访问的时候呢
缺失了它的方法体的内容
这里的方法体是它的执行过程吧
执行过程用到的参数是什么呢
是 visit 接口对象
唉，那这个接口有几种方法可用
有三种
visit 、 visit 和 print
那 visit 方法一个需要书籍
一个呢需要论文
还有一个呢，就是纯打印的过程了
那我们在这里会发现，唉
我们的 visit 目前能够访问的有没有参数可用呢
这些参数都与我们前面的函数无关吧
那就考虑 this
唉，本类对象有没有呢
有，他这里就是对 article 论文的访问
所以，唉，我们的参数调用它的 visit 方
对应的参数呢，是 this
也就是一个 article 对象
那这是呢，关于第四空
它的来源与它对应的第五空的缺失啊
其实是一模一样的
同样是一个接受访问的方法
传递的是访问者接口的对象
而这个对象能够访问调用的参数是 book 对象
也就是呢，本类的对象
所以访问的也是呢， this
那这道题当中我们会发现五个填空
前面两个填空是送分题
而第三个填空
它的错误率啊
至少大家呢，可以避免掉一半
正常来讲
如果大家学习了设计模式之后啊
对这个方法有一定的了解的话
就不会填错了
下面四、五两个填空就有一定难度了
如果说啊
对 java 没有一定的了解和使用
这里的参数呢，相对来说找起来就很麻烦
所以我们说呢，这一类题型啊
我们对于大家的要求是多少
还记得吗
唉，我们在第一次给大家介绍考试介绍的时候
会提到这一部分啊
我们对于大家的要求是
能够拿到6~9分即可
所以至少要拿到前两个填空
剩下的填空呢，就看自己，唉
平常在积累的过程当中有没有呢
做好积累了
那这是关于访问者模式它的考察