下面我们再来看到关于桥接模式的应用
那我们现在呢，想要开发一个绘图软件
要求使用不同的绘图程序
来绘制不同的图形
以绘制直线和圆形为例
那我们在这里啊
有不同的绘图程序都可以呢
绘制直线和圆，诶
画线和画圆
那这里啊，在我们的类图之上给了一个表格
有什么用呢
我们在后面会发现啊
会用调用相应的绘图程序
从而来进行绘制
注意呢，表格在后面是会用到的
那我们在一考试当中啊
一般会有一些常规的题型
那在常规的题干信息以外
出现了一些特殊的信息
大家就需要留意在后面会不会用到它
那我们桥接模式的应用呢
是由于啊
我们将整个信息系统呢
分成了两个维度
一个维度呢，是形状
我们可以呢
诶，对相应的一些形状来进行绘制
其次呢，我们有不同的绘图软件
可以有呢， DP 1、 DP 2
甚至呢，其他的绘图程序
那不同维度用一根线连起来
就是我们常说的桥
从而呢，叫做桥接模式
桥接模式它会考虑到绘图软件的扩展性要求
将不断扩充新的图形和新的绘图程序
所以两个维度都有可能发生
诶，较多的扩展
为了避免啊，出现类爆炸
那我们现在呢
采用桥接的模式来实
上述的过程
给了我们呢相应的类土
那我们再来看代码部分
不考虑我们的设计模式应用
单从语法来看的话
首先题目代码给了我们一个
哎，空荡荡的 drain
那这个 join 缺失的内容比较多
它到底是什么呢
根据下文来看的话
我们的 V 1 joy
他 employment join 说明什么
后面这一部分是一个接口
所以第一个填空对 join 的修饰
应该呢，它是一个 A 接口
除此以外
那接口我们说它比较特殊吧
它的方法都是没有具体实现的
我们叫做呢，抽象的这种方法
那我们在实现接口的时候
接口当中
所有的方法在实现类当中都要实现出来
那我们再来看对 join 和下面的方法来看的话
我们会发现呢
下面的方法当中，诶，有两个
下面的实现类当中有两个方法
一个方法是划线
一个方法是画圆
那刚好我们上面的接口缺失了两个填空吧
这两个填空其实就是呢
两个典型的抽象方法
那注意接口当中你是不需要标注它是抽象的
但是从结构上来看的话
它有相应的修饰符
还有返回值、类型、方法名以及参数列表
全都不能省略
到此结束
后面的括括号
包括具体的代码实
都不要呢，出现在接口当中了
那抄录下来这两个方法
填到上面的接口缺失就可以了
那这是我们呢，哎
接口缺失的地方
根据实现类来进行补充
接下来下面又看到呢
哎，我们有 DP 1
DP 2是什么呢
根据前面的表格我们会发现呢
DP 1和 DP 2
它们是我们的绘图程序
那这两个绘图程序所包含的绘图方法，诶
一个画圆
一个画线
注意呢，区分一下
那接下来第四个填空是 V 1 join
它的具体绘制过程有缺失
那 V 1 joy
我们会发现它调用的绘图程序是谁啊
是 D 1 P 1
所以我们在填写的时候
当前这个填空应该呢
调用的是 DP 1的程序
那根据我们前面的表格来看的话
我们会发现 D 1 P 1
它画圆和划线的方法名称
分别是 draw 、 a line 以及呢
draw and circle
那我们这里填写缺失的内容是什么啊
是 draw circle 有缺失吧
所以画圆对应的应该是 draw circle
那这个地方呢
其实是填写错误了吧
看清楚，这里是 DP 2的方法名称啊
我们这里呢，调用的应该是 DP 1的方法名称
所以调用的是第一批一点
拙
下划线
A 下划线
然后 circle
后面的参数仍然呢是 X 、 Y 以及二
那这是呢， DP 1的调用
这里的方法名是 DP 2的
要注意对应关系
不要呢把它写错了
那 V 1 joy 看完之后
后面 V 2 joy
其实也有相应的划线和画圆方法吧
那 DP 2它的绘制方法
我们在这里会发现
第一 P 2画圆的方法就是卓 CIRCER 吧
同样在代码当中也告诉我们 DP 2的方法，诶
它是 draw circle ，诶，画圆
所以 DP 2它是呢
JSER 加上相应的参数传递过来的 XY
以及那这里呢
注意一下
这是我们 DP 2的调用
那这道题当中呢
第六个填空
它又是一个呢抽象的维度了
那我们在这里有一个抽象类 shape 形状
它在这当中有一个呢，相应的下划线
DP 是它的 joy ，哎
一个成员属性
那除此以外
sap 是一个同名的构造函数
以及呢， jannine draw circle 相应的方法
有没有发现问题呀
我们在前面提到过吧
看到抽象的修饰就要警惕了
每一个抽象类里面
至少要包含一个抽象方法
这里有没有抽象方法
没有
所以第六个填空
它一定是一个抽象方法
那到底是什么方法呢
看到在子类当中
它实实现了形状类
那这个形状类里面，哎
有一个同名的构造函数
还有一个 draw 方法
所以这个方法就是呢
我们从抽象类当中继承过来的
那将这个方法的返回值类型
以及函数名参数列表写下来
这就是呢，第六空
形状类里面所缺失的抽象方法
有没有后括号
一定要注意
这里没有后括号了
没有具体的方法实现
还有抽象关键字
在抽象类里面是必不可少的
一定要出现
那这个抽象的过程当中呢
哎，根据抽象类和实现
也能呢，找到相应的这个对应关系
那这道题呀
将相应的程序和形状把它呢区分开
还有相应的程序和操作系统区分开
都是呢，典型的桥接模式
这道题其实还有一道题容易出现
唉，错误的地方是什么呢
我们在调用相应方法去绘图的时候
有一个方法是 X 1、 Y 1、 X 2、 Y 2
其中还有一种方法
它的参数顺序是 X 1、 X 2、 Y 1、 Y 2
容易呢出现相应的错误
所以大家呢，在做这些题目的时候
一定呢要注意细节
那这个表格当中
其实就体现了
我们刚刚所说的参数顺序不一样
曾经呢，有类似的题目考过呢，这个参数
所以大家呢，了解一下
要注意呢，相应的细节问题
我们在后面呢，可以看到
这是啊填空的六个填空的代码
那相应的这个分值呢
就不再是三分一个了
那我们在这里啊
基本上是平均02:05分一个填空
注意呢，不要写错了
一些细节上的地方呢
注意不要呢混淆了
那这是呢
关于桥接模式在代码填空当中的考察