下面我们看到磁盘管理的部分
磁盘它本身呢，是外存的一部分
那我们呢
有时候也会把它归于设备这一部分啊
所以是磁盘管理呢
本身既是存储管理
也是呢，设备管理
那我们在软件设计师当中呢
主要把它当做一个呢
存储来进行处理了
对于磁盘管理来说呢
在我们软件设计师考试当中啊
考的也算是较为频繁的一个知识内容
那我们在这里呢
主要涉及到三类题型
诶
首先是关于存取时间计算的
有一类呢，是双缓冲区和单缓冲区的区别处理
一类呢，是优化存储的，诶，形式
而优化存储目前在软试考试当中呢
也有近几年没有出现呢
我们会给大家呢做一个介绍
最后呢，是关于磁盘
它的1 B 调度算法
需要大家呢去掌握
首先呢，我们来看一下磁盘它的结构
那磁盘它本身啊
是有多个盘面的啊
我们取其中一个盘面来看的话
那这个盘面的结构
其实跟我们早年在看这一类老上海啊
这种电视剧的时候
看到那种
呃，留声机啊、唱片机啊很像
那它的一个盘面呢
上面可以有很多坑坑洼洼的这种痕迹
其实就是呢，刺刀
那词道它本身这种坑坑洼洼的形式
记录的就是呢，诶
像我们的留声机记录的是声音吧
那在这里呢，可以理解为记录了一些信息
磁头在磁道上旋转的时候啊
读取到的其实就是呢，信息
它的移动就是读取的过程
那针对磁道而言的话
从外向内它的磁道编号会递增
一个盘面上可以有多个同心圆
也就是多个磁刀
对于这些磁道来说呢
一圈有些太大了
那我们呢，又给它细分为了扇区
在此道上每一个角度上的区域呢
可以定义为它的山区
那它的整个磁盘啊
其实是有多个盘面的
每一个盘面上的0号磁道
就可以形成一个呢
主面
这是一个空心的柱体
我们叫做呢柱面
柱面的编号跟磁道其实是一个含义
那我们在存取数据的时候
对于磁盘啊
它的存取是分两个步骤的
第一个步骤是垂直循道
磁头会从相应的位置来进行移动
直到呢，找到我们想要的磁道编号
那这个过程呢，就是垂直寻道
先寻到
然后等待扇区的旋转
叫做呢旋转延迟
对于整个磁盘而言啊
我们可以理解为 A ， A
它是持续的、匀速的、同向的旋转
那只要呢，这个机器没有停止运行
它就是呢，一直在持续旋转的
所以我们只需要啊
将磁头移到相应的磁道的话
然后接下来的时间就是呢默默地等待
等待我们的扇
旋转到磁头下面的位置
就可以呢进行读取了
也就是说对于磁盘啊
它的存取时间大致呢
可以分两个部分
一个是寻到时间
一个呢是旋转延时的时间
那整个磁盘的话
它可以分成多个盘面
所有的磁头都在呢
同一根主干上面
那也就是说
所有的磁头它是同同时移动的
我们只能一次去寻找同一个磁道
也就是同一个柱面
移动之后
诶，等着磁盘自己旋转
将相应的扇区位置移动到我们的磁头下面
才能进行读取
这就是呢，整个磁盘啊，它的大致结构
那我们首先看到磁盘它的存取
那我们可以呢，将磁盘的数据读取啊
分成寻道时间和旋转延迟时间
以及呢，传输的过程
那我们呢
看下面这个例子
假设磁头从一个磁道到另一个磁道呢
需要10 ms
那我们文件在磁盘上是可以非连续存放的
逻辑上相邻的数据
注意，我们在读取数据的时候
一般呢，是按逻辑先后来读的
那我们如果逻辑上连续的话
一定是按照连续的逻辑顺序来读
它的平均移动距离是十个磁刀
也就是说
诶，我们读了逻辑零的这个数据之后
到逻辑一的数据中间
跨越了十个词的二的数据
同样能跨越十个磁道
这是一个平均值
每块的旋转延迟以及呢，传输时间
那我们这里呢，有个旋转延迟的时间
还有传输时间吧
好，分别是100 ms 和2 ms
那如果我们要读100个快
需要多少时间呢
那我们100个块
现在用到的都是平均时间吧
这100个块平均寻道时间的话
每一次都是十个磁道
每个磁道都是10 ms
那这是每个块的寻道时间
再加上旋转延迟时间结束了吗
没有，还要加上它的数据传输时间
这是一个数据块的
现在有100个数据块乘以100
所以最终的结果应该是20200 ms
那大致的计算过程可以呢，分成三个部分
它的寻道时间
旋转延迟以及呢，传输时间
这就是一个简单的读取时间的分析过程
那我们在分析的过程当中啊
可能呢，会更复杂一些
比如说传输需要等待受到其他设备的限定
就有了单缓冲区和双缓冲区的题型
我们在后面呢，会展开来讲
那我们呢，在磁盘它的读取过程当中
发现会有三个部分时间吧
首先是寻道时间
其次是旋转延时
第三是传输时间
那么我们会发现啊
旋转延迟时间
这个旋转的过
它是 A 固定的、匀速的、同一方向的
没有任何技巧性可言
传输时间呢，由硬件等方式来决定吧
那我们在这里呢
对于磁盘当中还有一个移臂的过程
是可以设定一定的1 B 调度算法的
对于移臂调度算法呀
大致呢可以分以下几种
第一种方式呢，比较好理解
先来先服务谁先申
我们呢，就优先响应谁
第二种呢
最短寻道时间优先
那我们会考虑呀
在当前情况下诶
剩下的这些申请
谁离我的词套数最近
我就呢先响应谁
响应之后再在呢
新的当前位置下考虑
离我最近的是谁，我就响应
这就是呢，最短寻道时间优先
第三种，扫描算法
它也叫做呢电梯算法
它是一个双向扫描的过程
大家想一想啊
对于电梯而言
是既可以上楼也可以下楼的吧
那我们在响应的过程当中
你在某一层按向上的时候
电梯从底层到最高层会依次响应诶
所有向上的申请吧
那这个过程就是一次扫描过程
那还有呢
唉，如果我们按向下的话
那从最高层向最底层会依次响应
相应的向下申请吧
针对磁盘而言的话
它会呢，扫描从最外到最内
从最内到最外
双向扫描中间所遇到的所有申请来进行处理
这就是呢，扫描算法
也叫做电梯算法
最后还有一个呢，循环扫描算法
相对来说，这种算法呀
它是一个单向的过程
它是固定由外向内
或者由内向外的响应申请
一般呢，题目会告诉大家
以什么样的形式来单向扫
电梯算法呢
也会告诉大家当前是由内向外的
还是呢，由外向内的
这就是呢
磁盘移臂调度的几种算法啊
那我们呢
在考试当中啊
近几年出现的一种题型
就是呢，让大家来判断响应的这种呢，申请序列
那对于这种序列而言啊
因为我们的磁盘是固定匀速转动的
那磁头在移动的过程当中
其实是可以理解为抛物线的形式
很难去计算
所以针对这种移臂调度啊
我们只需要考虑它对磁道的响应顺序
就可以了
一个磁道如果多个扇区都有任务的话
那究竟谁先谁后
其实是没有定论的
我们只要知道呢
按词道来划分就可以了
那磁道跟柱面号呢
又是同一个概念
所以啊，大家在做这类试题的时候
只要了解它响应的词的或者柱面顺序
就足以呢去做题了
扇区的顺序不要求大家了解
我们来看一下它的大致响应过程
对于这些任务申请来看的话
先来先服务
会根据相应的申请序号依次来进行响应
比如说从100号磁道开始
那接下来一号序列是55号迟到的任务
那我们呢，就响应55号
此道跨越了45个磁道吧
那下面呢，是58号词的
跨越了三个词道
唉，然后是39号磁道
跨越了19号磁道
接下来呢，是18号磁道
跨越了21
再到90跨越72
160跨越70
150跨越十
然后呢，到38跨越112
最后184跨越146
把这些啊，移动的磁道数可以呢，依次记录下来
我们会发现啊
那这十，这九次任务啊
平均寻到
哎，55.3个磁刀
这个词刀数其实还是蛮大的啊
那如果是根据最短寻道时间优先的话
我们把所有的任务列出来之后会发现呢
离100最近的是90
所以先找90跨越十个磁道
离90最近的是58
跨越的32
离58最近的是55，跨越三
离55最近的是39
跨越16
接下来是38
跨越18跨越20
以此类推
把所有的跨越词道数再记录下来
我们就会发现呢
唉，当前的平均寻道就变成了27.5
压缩了将近一半吧
那这个过程我们就是呢
最短寻道时间优先
站在当前的位置
判断离他最近的是谁
这就是呢
唉，最短寻道时间优先的算法
那如果是唉，我们的电梯算法
它会按照一定的顺序，诶
跨越词的双向扫描
如果是单向扫描算法的话
循环扫描算法的话
会告诉大家它跨越的方式
然后呢，直接回到起始的最高或者最低位置
再次的进行扫描
这就是呢唉我们一并调度的过程