接下来，我们看一下磁盘管理
在软件设计师考试真题当中的体现
首先看到呢，下面这道题
假设呢，磁盘块与缓冲区大小相同
每个盘块读入缓冲区的时间是15微秒
由缓冲区送到用户区的时间是五微秒
在用户区系统当中啊
对每个数据块处理的时间呢，是一微秒
若用户需要呢
将大小十个盘块的 doctor 1文件呢
逐块的从磁盘读入缓冲区
并送至用户区进行处理
那么，采用单缓冲区需要花费多少时间
双缓冲区需要花费多少时间呢
这类问题啊
很多同学在做题的时候
存在两个维度的思维
唉，错误。一个呢，是想得太简单
一个呢，是想得太复杂
这道题本身啊，其实是没有图示的
但是呢，它的实质是由两个电路图来决定的
首先呢，看到对于单缓冲区的情况来看的话
我们呀，会从磁盘将相应的数据读到缓冲区
那这个时间是15微秒
那读到缓冲区之后
接下来要把缓冲区的数据送到用户工作区
或者说用户区
那这个传送的过程呢
需要五微秒
那传完了之后
这个数据还要处理吧
处理的时间呢，是一微秒
针对这个过程而言啊
首先单缓冲区当中
数据是逐块读到缓冲区的
那缓冲区有一个特点
大家还记得吗
同一时刻只能以允许一个进程进行读或学
读或者写吧
能不能，诶，我在传送五微秒的时候
同时写第二个数据进去啊
那我们如何来区分
有没有把需要的数据覆盖掉呢
其实是没有办法做到的
咳
所以在这里啊
我们要求使用缓冲区的过程一定是独立的
那如果要求缓冲区的使用是独立的
用户处理的时间需不需要独立呢
诶，需不需要跟缓冲区的处理放一块儿分析呢
就不用了
那在这个过程当中啊
我们可以将传送的过程分成两个部分
一个部分是使用缓冲区
写入15微秒
读进读到用户区
读出是五微秒
那这是呢，使用缓冲区
当第一个数据使用完缓冲区之后
对第一个数据进行处理
同时注意在这个一微秒处理的过程当中
我们可以同时读入第二个数据块了
为什么可以同时
因为缓冲区，诶
我们的第一个数据块不需要用它了
所以在这里我们发现呢
数据的处理过程分成了两个阶段
并且这两个阶段之间
可以形成一个什么样的过程啊
是不是一个流水线的过程啊
那这里就构成了一个两两段的流水线
时间呢
哎，分别是15+5加一
这是流水线借力
那接下来每隔一个流水线周期
最长段是20吧
哎，所以是20乘以 N 减一，呃
一共是十个数据盘块
所以呢，是10-1
那总的时间是多少
就应该呢，是201
这是呢，单缓冲区的情况
那对于单缓冲区
我们要知
缓冲区是不能同时呢
对第一个数据块进行传送
第二个数据块进行输入的
所以它们之间一定是顺序执行
当第一个数据块完成这两个步骤之后
才可以开始第二个数据块的输入和传送
这个过程呢，一定要理解
那这是单缓冲区
双缓冲区
很多同学啊，看到这里会想得很复杂
那我们15、五和一之间
是不是可以形成更复杂的一个流水线呢
其实并没有
对于双缓冲区而言啊
它其实也是一种呢，固定的电路
我们的数据啊
它在缓冲区当中是选择缓冲区一
或者缓冲区二的
那能不能同时向两个缓冲区送数据
或者传送出去
数据呢
并不能
它的这种电路啊
在输入的过程当中
只能选择一个缓冲区开始输入
不能同时向两个缓冲区输入啊
但我们可以实现什么样的情况呢
原本缓冲区的时间太长了吧
所以我们想把缓冲区的使用拆分开
如何来拆分呢
同一时刻对缓冲区二进行输入
对缓冲区一进行输出
形成两段并行的电路
那在这个过程当中
我们就会就会发现呢
哎，这个地方是数据块一
这个地方是数据块二吧
那整个过程在传输数据块二的同时
可以将数据块一传送到用户区
那传送完了我们会发现这个时间还有冗余吧
那我们还可以呢
哎，再对它进行处理的一微秒
那这样其实就将整个数据的时间
划分成了三段
一个段是使用缓冲区一
然后呢，使用缓冲区二
最后呢，才是处理的过程
那这种划分
我们就将呢，硬件和阶段呢
形成了新的一个步骤
结果我们来看一下啊
首先对于单缓冲区的话
数据块一送入缓冲区
并且从缓冲区送入用户区
接下来处理数据
数据块二从什么时候开始输入呢
从我们用完缓冲区之后才能输入
然后呢，接着输出和处理
那我们分析完两条指令
或者说两条数据块之后啊
我们会发现，诶
这个地方好像形成了一个流水线吧
那这个流水线其实只分了两段
一段呢，诶，是我们的数据传输的过程
15+5
还有一段呢，就是数据处理的过程
以为秒
那这就是我们呢
前面所讲到的流水线，哎
15+5加一
加上10-1乘以流水线最长的一段
15+5
那接下来对于我们的双缓冲区来看的话
首先数据块一送入缓冲区
然后数据块二也可以呢
接着送入缓冲区二了
在这个同时 A 缓冲区一
将数据送入用户区域
那这个过程使用的都是缓冲区一
而这里使用的都是呢，缓冲区二
那这里形成了一个新的流水线的形式吧
我们会发现它的准并行过程当中啊
后面两部分都是呢
与第一部分来进行并行的
那在新的流水线当中
它的并行过程分成的是三个段的准并行了吧
针对这三个段而言的话
哎，我们是15+5加
加上10-1
最长段是多少呢
不再是15+5了
而是呢，只有15
所以最终的结果应该呢，是156
很多同学这道题啊
会想到同时送入呢
哎，缓冲区一
缓冲区二
同时自从缓冲区一、二读数据
那这个过程其实没有呢，这么的
呃，复杂了
它相对来说的话是一个线路切换的过程
那它的具体计算过程啊
给大家做了一个简单的总结
整个数据的处理过程其实分了三个部分
一个呢，是送入缓冲区
一个是送入用户区
还有一个呢，就是处理数据
那么在单缓冲区当中啊
我们会发现呢，缓冲区它比较特殊
所以啊，整个使用缓冲区的时间呢
应该划分成一个阶段
然后呢，再加上处理时间的一毫秒
从而形成了一个流水线的结构
总时间呢，是201
如果是双缓冲区
它的特殊点在于呢
将读入缓冲区二
从缓冲区区一读入用户区
这两个阶段进行了拆分
有了一个并发的过程吧
那整个阶段呢，可以分为三个阶段了
一个是读入缓冲区
一个呢是送入用户区
最后呢，是处理时间的一微秒
那它形成的流水线，唉
就应该呢是156微秒
我们呢，回到前面的选项当中来看
第二空选择的应该呢是 C 选项
这就是在磁盘存储时间当中
单缓冲区和双缓冲区的区别
我们来看下一道题
假设磁盘 B 位于15号柱面
进程的请求序列如下表所示
那我们如果采用最短1 B 调度算法
它的响应序列应该是什么呢
哎，最短一臂调度
我们首先呀
将磁盘它的1 B 位置记录下来
这是初始位置
唉，我们不用这个一了
有初始位置
应该在15号柱面
那15号柱面其实就是磁盘的磁道号吧
那现在下面的表格当中有请求的序列号
相应的柱面号、磁头号、扇区号
其实我们只看什么就行了
只看柱面号就可以了
磁头号和扇区号
目前是没有要求我们去识别的
那对于柱面申请来看的话
12号柱面有哪些请求呢
哎，我们发现有一和五
接下来19号柱面哎，有二和四
然后23号柱面有3号请求
28号柱面有6号请求
那我们现在以最短一臂调度算法来看的话
诶，在初始15号的情况下
谁离他最近12相差有39
相差有四、23、28就更大了吧
所以离它最近的是12号竹面
那我们优先响应请求的应该是
一号申请和5号申请
到底是一五还是五一都是可以的
那其他选项就已经能被排除了
那响应呢
一五之后啊
12号柱面离他最近的是谁呢
哎，应该是19号柱面
所以接下来响应二四或者呢，四二
然后最近的是3号申请的23号柱面
最后呢，是28号柱面的6号申请
因所以选择的是 B 选项
那这里如果是一、五、四、二、三、六可以吗
仍然是可以的
我们在这里并没有严格的区分
同一个柱面上扇区的先后顺序
那这里呢，注意一下
按柱面来进行响应就可以了
那这是呢
关于移臂调度算法的考察
下面我们来看一下呢
关于优化分布的题型
这类题型近几年在软件设计师考试呢
已经出现的比较少了
还是呢，要求大家了解一下它的分析过程
这道题技巧性比较强
但是听懂了之后啊
这类问题的难度呢，并不是很大
首先看到，假设呢
某磁盘的每个磁道啊
都可以划分成11个物理块
每个块呢，都存放了一个逻辑记录
那它相应的这些逻辑记录啊
都在同一个磁道上
要不要考虑寻道时间呢
不需要了
因为没有跨越此道
存放顺序如下
那物理块的顺序1~10
对应逻辑记录呢，0~10
那现在如果磁盘旋转周期是33 ms
那我们想一想，一周33 ms
那一周一共有多少个记录啊
一个磁道只有11个记录吧
它是匀速转动的
所以每一个数据块
它的转动时间都是33 ms 除以11的
这个时间是固定的
那当前磁头呢，是处于二零的开始位置
若系统啊，使用单缓冲区，诶
出现了单缓冲区的顺序来处理这些记录
每个记录的处理时间是3 ms
诶，感觉是不是有点熟悉啊
跟我们刚刚计算的3 ms 其实是一样的
那我们这个处理11个记录的
最长时间是多少呢
我们先来看一下
简单的，诶，出发
首先从二零的起始位置
那我们现在要读二零怎么读
转动的过程就是读的过程
那转完一个数据
就是读完一个数据块吧
此时时间是多少
针对二零来看
读的时间其实就是33 ms 除以三
除以11个数据块吧
3 ms 的时间
那读完了之后
我们读到缓冲区
使用缓冲区来处理
这个处理时间是多少呢
还是3 ms
那我们能不能同时往缓冲区读 R 1呀
不能
那我们只能呢，读加上处理3 ms
这个处理完了才会呢，看 R 1
那这个处理 I 0需要3 ms 的话
磁盘的磁头会不会停下来
并不会停下来
磁盘会持续地匀速转动
所以此时磁头并不在二零结束位置
而是在 I 1的结束位置
这个点大家理解之后啊
基本上呢，前面这一空大家呢就能够理解了
因为处理完 R 0的时候
磁头已经到了 R 1的结束位置了
那 R 1要想开始读怎么办
旋转延迟时间多少呢
从 R 1的结束到 R 1的开始
正式呢，十个数据
也就是30 ms 的时间吧
再加上读 R 1本身的时间
也就是呢，33 ms
同样处理时间3 ms
处理完 R 1我们的磁头在哪
在 R 2的结束位置吧
那我接下来逻辑上连续必须连续去处理呀
所以接下来处理 R 2怎么办诶
旋转延迟时间加上读取时间33 ms
再加上处理时间3 ms
那依此类推
二、三、二四、二、5~20都是这个样子吧
那我们会发现
除了二零以外
剩下的 R 1到20的时间都是
33+3吧
那这个时间乘以十就是呢
1~10的处理时间
哎
应该是360
再加上二零的时间6 ms
就是呢，366 ms
那这是我们啊，平常的处理情况
那我们会发现
这里面很大一部分的时
都浪费在哪里啊
旋转延迟的时间了吧
能不能把旋转延迟给抛弃掉呢
那我们呢
唉，在第二问的时
可以呢，对信息存储进行优化分布
也就是说数据块的位置我们可以打乱了
哎，只要呢，让结果更小一些
处理时间更少一些就行
那我希望它不再出现旋转延迟吧
那我不想要旋转延迟的话
如何来放置数据块的位置呢
首先处理完二零之后
我希望接下来是 I 1
那读完 R 1
处理完 R 1
我希望它是 R 2
那读完 R 2
处理完 R 2
我希望是 R 3、 R 4、 R 5
那此时转了多久啊
读完 R 5处理完啊
五应该是一圈多一些吧
结束了吗
没有
所以接下来我们 R 5读完、处理
放的是 R 6、 R 7、 R 8、 R 9、 R 1
到20
读完处理完
我们会发现
它非常巧合地回到了我们的起点
那回到起点它是转了几圈啊
刚好转了两圈
所以啊
这个时候它就形成了一个呢
很巧妙的分布
结果可以呢
通过两圈将所有的数据块读完、处
快处理完一圈时间33 ms
两圈时间就是呢
66 ms
那这就是呢，优化分布之后啊
对数据的处理时间
有些同学可能会考虑，诶
那会不会处理时间变成4 ms
5 ms 了
这里啊，一定是一个成倍的关系
才会让大家去进行计算
毕竟我们考的是相应的知识理论
并不是让大家呢，去做一些呃
非常变态的计算问题啊
所以呢，了解到这种啊，处理顺
以及呢，优化分布之后它的好处
那这种题型呢，基本上就没有问题了
就是呢，关于磁盘管理
需要大家呢掌握的一些内容和考察的题型
大家回去之后呢
可以自己啊
再做一些题目巩固一下