接下来我们看到数据流图这个章节
那本章节的话呢
是针对我们软件设计师考试下午题
试题一部分给大家呢
讲解一些解题技巧
并且呢，以例题的形式啊
来带大家做一做题
感受一下呢
这一部分数据流图
我们在系统开发基础章节当中给大家讲到
它是结构化分析的工具
唉，我们做结构化分析
做需求分析的时候
会了解它的一个能用户他的要求
最终呢，可以以数据流图的形式来展
是他的具体需求的过程
具体的数据加工过程
那针对数据流图这一部分
在我们软件设计师考试下午题当中
它固定考察的分值是15分
从备考策略上来看的话
我们建议大家这一部分呢
能够拿到12分左右啊
当然能够拿更多的分值呢，会更好一些
但是呢，通过大家做题的情况会发现呢
对于数据流图题
首先它的位置是在
我们下午考试的第一道题
然后呢，它所考察的内容
基本上答案都是来自于题干
那很多同学很容易啊
在做题的时候陷进去了
唉，很希望自己拿到15分
所以花了过多的时间在这道题上
我们对于这种试题
建议大家
把做题的时间控制在20到30分钟
如果你看着时间超过了，唉
如果花更多的时间得到多余的一到两分
相对来说的话
后面丢分的比例呢，会更大一些
所以我们建议大家呢
首先不能太过简略的去做题
题干分析要看清楚
其次，不要过多的把时间放在这道题上面
注意呢，控制好自己做题的时间
那整个数据流图作为结构化分析来看的话
它是典型的自顶向下
逐步求精的过程
所以它会有负层图和子图
这样的父子对应关系做逐步的分解
那我们在考试的时候
数据流图题主要考什么呢
它的考察内容主要会涉及到补充实体
补充实体名
补充存储名
补充加工名
找到缺失的或者错误的数据流图加以改正
找到缺失啊或者错误的数据流加以改正
所以它的考察
实际上就是对这个图形工具的各个元素
针对这些元素啊
哪些缺了
你把它呢补上去就可以了
那这种补充的过程
首先，实体存储和加工的名称
它是有一定的，诶
有一定的这种规律可循的
所以我们可以根据规律来找名字
那找到规律之后
大家在做题的过程当中啊
会慢慢积累一些经验
能够呢，快速的找到相关的分类的词语
其次，数据流这一部分
数据
它的分析过程遵循了一个呢，数据平衡原则
包括附图与子图之间的平衡
和子图内部的平衡
后面我们会给大家呢
介绍一下数据平衡原则
其次，数据流它的补充或者错
都是呢
最终会落实在我们的需求分析当中
也就是题干说明当中
遵循题干说明，诶
我们需要呢详细的阅读题干说明
也是呢其中的一个技巧
后面我们还会给大家呢汇总一些
关于找相应名词的解题技巧
和数据流补充的这种解题技巧
那接下来呢
我们就从数据平衡原则和解题技巧
两个维度啊
给大家呢介绍一下相关的内容
然后呢，再以例题的形式
让大家呢感受一下这一部分