下面我们先来了解一下数据平衡原则
什么叫做数据平衡原则呢
它是我们在查找缺失数据流
非常重要的一个呢
诶，能够快速查找的依据
那我们的数据流平衡的原则包含两个维度
一个是附图与子图之间要保持平衡
我们说结构化它有逐步分解的一个过程吧
从附图当中将相应的一些加工细化
可以产生一个子图
那细化的过程能不能把数据丢掉呢
肯定是不能的
所以附图和子图之间啊
其实是存在一定平衡关系的
什么样的平衡呢
附图与子图之间的话
我们在数据的输入和输出上
应该是保持一致的
那这种一致的话
第一个维度是体现在任何一张纸图
边界上的输入输出
数据流
必须要跟附图加工所对应的输入输出
保持一致
是不是完全一致啊
完全一致有没有分解的作用呢
它会发生一些变化
有可能输入输出是完全一致的
也有可能
如果附图当中一条数据流
与子图当中的几条数据流
刚好全体正好对应起来
这种方式以他们仍然是保持平衡的
也就是说，这种分解的过程
有不可能是某一部分直接保留下来
出现在了子图当中
也有可能某一个整体
我们拆成了多条数据流保留下来的
但是拆分之后啊
子图中组成这些数据流的数据项
全人体正好是等于呢
附图当中的这条数据流
所以这两种情
体现的都是
父子图之间的平衡关系
那给大家把这个描述给它列出来
是什么含义呢
我们在考试当中经常告诉大家
唉，我们的下午题很多题型是固定的
但是会保留有一个灵活的题型吧
数据流图题
一般最后一道题
它的考察可能会涉及到数据字典
也有可能会涉及到数据平衡原则
数据字
我们在系统开发基础章节
已经给大家做过讲解
那这里关于数据流图的平衡原则
大家呢，一定要把它记住
考试中曾经考过多次问大家
诶
我们当前在画子图的时候
要想让它与某一个附图保持一致
应该如何来保持呢
其实指的就是这一段话
父子图的平衡
那这一段话一般考察的话
涉及分值就是呢
三分
注意不是填空呢
是简答题了
那这是父子图之间的
还有子图内部的平衡关系
那在一个图示
在数据流图的内部存在怎样的平衡呢
这里我们主要呢
指出数据流图当
不平衡的一些问题
什么样的数据流是不平衡的呢
我们啊，在数据流图当中常见的有三种错误
那第一种错误
数据流流入加工之后不见了
类似于我们在前面提到的一个例子
哎，我们在讲系统开发基础数据流图的时候
给大家提到啊
假设我们有一头猪投入
我们的加工之后会产生火腿肠
那现在猪投进去了
什么都没出来
这种情况我们会认为数据被吞噬掉了吧
那这个过程我们把它叫做呢黑洞
只有输入
没有输出
那什么都没给
诶
一个没有原料的机器
源源不断地产生火腿肠
可能吗
那如果出现了
显然这是一种奇迹吧
所以如果加工只有输出
没有输入
称之为奇迹
第三种呢
唉，我们投入猪会不会产生牛排呀
不可能吧
如果说输入不足以产生输出
这种就称之为挥动。这三种
这三种错误是在数据流图当中常见的三种
所以如果问到相应的数据流错误五判断的话
大家要知道如何来查找这种错误
包括我们之前在系统开发基础提到的，诶
实体与实体之间不能直接有数据流
数据流它的输入
输出至少有一端是与加工相关的
这里呢，也曾经在考试当中出现过
但是考的不多
大家呢，了解就行了
那这两个部分相对来说出现的频率高一些
这是呢，我们经常提到的数据流图平衡原则
一方面
它可能会涉及到灵活题型的这种
描述性问答
另一方面
它是我们做数据流缺失的这种试题
的一个快速的依据
或者说呢
快速查找的技巧
那这是呢，关于数据平衡原则
大家可以自己啊
试着在数据流当中呢
去数据流图当中呢，去找一找
下面就给了我们一个例子
大家简单试一试
找一找数据流的平衡
那这个图一是顶层图
这个图二是零层图
注意顶层图或者上下文无关的数据流图
它是呢，最高层的附图
图二它是一个呢，子图
附图当中啊
顶层图当中呢
一般中间的这个加工只有一个
就是我们要开发的目标信息系统
下面呢，是对信息系统做了拆分
首先我们来看父子图之间的平衡关系
那这种平衡关系我们可以从实体开始分析
这里的前端应用是实体
那与前端应用相关的数据流有哪些呢
诶，格式错误信息有没有啊
已经保留下来了
权限不足信息
那这里呢
也保留下来了
处理后的操作结果有没有呢
没有说明这里有数据流的缺失
应该补充到此图当中吧
接下来，操作请求
诶，保留下来了
用户信息保留下来了
非法用户信息也保留下来了吧
那针对前端应用相关的数据流
我们呢，可以通过父子图平衡关系
找到其中的一条缺失数据流
接下来再来看数据管理员
那针对这个实体而言的话
我们所包含的数据流有哪些呢
用户信息操作权限保留下来了吧
标准操作
后端数据库信息也保留下来了
所以这一部分是没有数据缺失的
最后我们看到呢
还有一个后端数据库
那后端数据库相关的数据流有哪些呢
哎，有验证后的操作请求
这里呢，验证后的连接请
应该呢，是有一个错误的说法哦
这两个应该是统一的
然后连接请求已经呢，保留下来了
操作结果有没有返回呀
没有
所以这里呢，又缺失了一个操作结果
那根据父子图平衡
我们其实就找到了两条数据流吧
并且这两条数据流是能够找到其中一端
相关实体的
另一端应该是它的加工
那具体是哪一个加工
我们就需要结合题干说明去进行查找了
那再来看子图内部的平衡关系
我们可以根据呢
用户验证
那输入用户信息进行验证
返回非法的用户信息
然后呢，用户管理，唉
根据用户信息进行存储到用户表
操作管理
那这里呢，会有相应的操作存入操作表
权限管理
利用相应的操作权权限
把它呢记录到权限表当中去
格式检查
那我们呢，也可以通过输入输出来看吧
所以在这里除非是明确的缺少了唉
明确的只有输入没有输出
只有输出没有输入
否则是查不到的
只有这个加工呢
是明确没有输入输
可以呢去进行补充
对于挥动能不能足够产生输出
我们也只能够通过题干说明来查找
所以我们说数据流图的平衡原则啊
只能快帮助大家快速的查找一些
缺失的数据流
那我们最终的解题过程还是会呢
落在我们的试题分析当中去
所以最终还是会要求大家详细阅读题干说明
那这些呢是给大家讲到
关于数据流图的平衡原则
他的这种呢理论描述和它的分析过程
大家呢要知道