下面呢，我们来带大家整理一些呢
做数据流图的解题技巧
大家可以呢，结合我们前面给大家讲到的啊
关于数据流图
它的考察题型就是呢
对数据流图当中一些元素的补充
包括实体存储、加工以及呢，数据流
那在这当中所有的试题答案呢
基本上都是来自于给大家的试题说明
这里再次强调一个问题
很多同学在做题的时候
会根据自己已有的经验
惯性的思维去答题
这个其实是不可取的
我们一定要结合题干说明
题干给了你什么
你用什么
因为每个人思想当中啊
去进行开发设计的时候
想法上会有一些呢细微的差别
也许你想到的是这种方式
别人换了一种方式来实现
也是呢可行的
那考试到底听谁的
肯定不会听你的
听出卷老师的
所以一定要详细的结合我们的题干说明
来进行分析
然后呢，在补充数据流的时候
可以呢，利用数据平衡原则来进行考虑
那我们之前在前面的图示当中啊
其实给大家讲到了子图和附图当中啊
缺失的数据流可以呢
直接快速的把它找出来
那我们来看一下
给了大家一小段说明
在这段说明中告诉大家的是呢
哎，数据管理员可以呢
通过中间件来进行用户管理、操作管理、权限管理
那用户管理维护相应信息
并且将信息存储在用户表当中
操作管理呢，做的是这样的一些操作
然后呢，诶
还需要呢
涉及后端数据库
然后后面还有权限管理所做的工作
那我们对于这一大段描述当中啊
根据分号给它呢，截断
我们会发现这里其实描述了三个加工
那关于这段话
我们可以找到什么样的一些信息呢
首先，数据库管理员
它是一个实体
然后通过中间件来进行用户管理
操作管理和权限管理
这个中间件其实是我们开发的这个系统
它所包含的加工有用户管理、操作管理、权限管理
后面又分条说明了吧
所以这些名称是加工
那我们在用户管理当中维护用户信息
用户信息包含的一些内容呢
也给大家列出来了
存储在用户表当中
这个用户表就是典型的数据存储
并且与用户管理相关
然后操作管理
维护数据实体的标准操作
以及呢，它所属的后端数据库信息
那在这里比较特殊的是
我们的后端数据
在做中间件开发的时候
是作为一个外部实体存在的
后面呢，又有标准操作和，诶
后端数据库信息存放在操作表当中
这个操作表又是一个数据存储
并且它存储这个存储啊
很显然与操作管理相关吧
后面，诶，权限管理、维护权限表
这里又是一个典型的数据存储
并且与权限管理相关
那这中间所维护的这些信息都可以呢
找相应的数据流的存在
那这一部分分析下来之后啊
我们可以简单的来汇总一下
补充实体的时候
实体一般是什么样的数据呢
它一般指的可能是一些人物角色
比如说刚刚讲的数据库管理员
还有呢
像客户啊、经理啊、主管管理员、老师、学
都是典型的这种实体
其次还包含组织机构
比如说呢，像一些银行、供应商、募捐机构
最后还有可能呢，是外部系统
或者说第三方系统
在我们当前信息系统以外的
都是外部实体
如果说在信息系统以外
还读了其他数据库信息
这个数据库啊，也是可以作为外部
其外部实体存在的啊
那外部系统可以是像银行系统啊
工资系统啊
如果涉及到开发中间件
显然中间件会涉及与其他数据库的连接吧
那这种情况后台数据库也可以作为外部系统
那这是呢，关于实体它的特点
然后看到存储这一部分
存储的名字啊
它一般呢会有典型的特征
比如说呢，我们刚刚看到操作表、用户表
这是典型的某某表或者某某文件、某某库
某某清单、某某档案都是存储
那我们还经常会看到一些呢，数据流
比如说某某信息，诶
存入到某个存储当中去了
那这种情况下我们会说呢
唉，它是某个信息的存储文件
这种情况呢，某某信息表
某某信息文件也是呢
可以给它呢，作为存储名的
我们一般在写存储名称的时候啊
会尽量的把表文件或者清单、档案
这种呢，文字性的标识给它呢，写出来
相对来说呢，会更明确一些
那这是对存储的补充
对加工的补充
加工的名称
它是用来做数据转换
处理数据流的
所以加工它是一个动作
它呢，会包含动词加名词的结构
也有动宾颠倒
名词加动词的结构
也有可能呢
是存在的
那这个过程当中
我们会涉及对某某数据流做转换吧
比如说
呃
我们的权限检查、权限或者权限检查、用户管
这种呢，其实都存在动词加名词
名词加动词的形式
它会有一个动词表示数据转换的过程
那这是呢，找加工
并且加工名啊
我们一般在题目当中呢
如果看到分段描述
每一段如果有总起的语句啊
其实就是对一个加工做了一个概括
后面呢，就是对这个加工的详细说明
那这是关于加工
最后数据流
对于补充数据流的问题的话
我们涉及到的主要是数据平衡原则
数据平衡原则并不能百分百解决问题
所以最终还是要呢
检查与题目的匹配
那基本上试题当中说明中的每一句话
都可以在图示当中找到对应的数据流
那找到之后
我们呢，唉
相对来说可以呢
将所有的题干信息转换成数据加工方
这种情况就是一个呢
从需求到图示建模的过程
这种对应关系啊
如果我们把实体和数据流标识出来之后
在题干坐标时可以方便我们缩小范围
找出了相应的数据
而数据平衡原则
更多的是提供一种呢快速的思路
我们仍然呢
是需要结合题干来找到它的起点
终点的
那这是呢关于数据流图
它的一些呢解题技巧
后面呀
我们会根据例题展开来看一看
这些技巧的应用