下面我们再来看一下关于数的操作
那我们针对数的操作来看的话
主要呢，就是它的便利操作
所谓便利啊
就是从树的某一个节点出发
然后呢，对每一个节点来进行访问
并且只访问一次这样的一个过程
那他访问是有一定逻辑的
我们在这里呢
对于二叉树的遍历啊
主要呢，涉及到四种遍历顺序
第一种呢，是前序遍历的序列
第二种是中序
第三种是后续
以及呢，第四种层次便利
那我们一棵二叉树的话
从根开始，它的层次是一吧
然后呢，哎
自上而下
它的层次会依次递增
我们先看层次
建层次遍历它比较简单
它是呢，从每一层自上而下
从左往右将所有的节点访问一遍
那这里的话，首先访问第一层
然后第二层、第三层、第四层、第五层
那我们在这里呢
所涉及到的层次遍历的序
就是呢
唉，一、二、三、四、五、六、七
这是它的层次遍历的结果
那前序、中序和后序遍历啊
它是一个呢
能够递归实现的过程
前中后它指的是根的位置
那我们说针对一棵二叉树来看
它只有，唉
没有子树的情况
只有一棵子树的情况
以及两棵子树的情况吧
所以针对一棵二叉树来看
它的左和右的区分是非常重要的
那放在左右不同的位置上
那我们在这里呢
会形成不同的序列
那我们整棵树啊
大致可以划分成根以及左子树
右子树不分
根据我们逻辑思维来看的话
左右它是一个顺序过程吧
现在区别的只是根的作用跟它的位置
根在前面
我们把这个序列呢，叫做前序序列
那它遍历的顺序就是先访问根
再访问左子树
接着访问右子树
那我们以这棵树来看
首先整棵树的根节点是谁呢
哎，应该是节点一
接下来我们要访问左子树和右子树部分吧
那它的左子树，诶，又是一棵树
右子树也是一棵树
那我们接下来去做的就是针对这棵树
接着来进行便利
同样呢，按照前序的序列
那对于左侧的 L 1这棵树来看的话
它的根是谁呢
哎，它的根是二
然后接下来访问它的左子树
唉，也就是4号节点
那它的柚子树，这棵树
诶，还没有找到吧
那这是呢，另外一棵树了
那针对我们的 R 1这棵树来看的话
它的根是3号节点吧
那有没有左子树
没有
那我们呢
左子树是空的
右子树是六
那这是我们呢，在下一个层次遍历到的内容吧
然后呢，唉
R 2这棵柚子树
我们接着对它来进行便利
它的根是我们的5号节点，节点五
左子树是一棵树
柚子数是为空的
所以这是呢，哎 L 2
L 2找到之后
对 L 2接着进行遍历
哎，它的根是七
左子树是空
柚子数是八
那我们在进行遍历的过程当中
首先访问的是序号一
然后访问的是左子树
那左子树要进行递归的便利
也可以用非递归实现啊
但是从逻辑上来看
它是呢重复递归的
重复便秘的过程
那 L 1访问，哎
我们的节点二、节点四
下面是一个 R 2，诶，柚子树
接着对这棵子树进行遍历
找到的是节点五和一个子树
那这个指数接着遍历的结果是七和八的序列
全部访问完了，哎
访问返回上一层节点
返回之后
我们接下来找到的是柚子树部分
对柚子树 R 1来进行遍历
序列呢是三和六
所以最终前序遍历的结
它应该是
12457836
那这是前序遍历
它也叫做呢先序遍历
它指的就是跟左右的顺序
那我们再来看中序遍历
它的过程呢，是将根放在我们的中间
所以是左子树根
然后右子树的顺序来进行访问
那我们呢
唉，再来以这棵树看一下
我们的遍历序
是左跟右的顺序吧
所以接下来先访问左子树 L 1
然后跟一以及柚子数不分
那对 L 1的话就是一棵子树
所以接着要对这棵树进行便利
同样是，诶，左跟右吧
那左侧是序号
四根是二
右侧是一棵子树
哎，我们前面写 L 1
后面写 L 2
那针对这个 R 1、 R 2啊
针对 R 2再来看的话
哎，这一棵子树同样呢，先看左子树
根以及柚子树
那左子树 L 2的话，对它进行遍历
左侧节点是空的
根是七
右侧节点是八
那整棵树遍历完了吧
然后返回找到根
再对柚子树进行遍历
同样是左跟右
那我们以这种上尖角符号表示空啊
就是说节点不存在
那我们这里的遍历序列的结果就是呢
唉，四、二、七、八、五、一、三、六
这是呢，中序遍历的结果
那中序找到了之后
最后呢，还有一种遍历顺序叫做后序遍历
后续遍历呢
唉，同样后指的是根的位置
那将根放在左右之后
那它的序列就是呢
左子树、右子树根的顺
来进行编辑了
那我们刚刚呢
以拓展的方式来写
有些同学呢，可能找不到先后顺序
我们现在呢
以括号的形
再来呢，给大家写一次后续遍历
那后续遍历它是呢
唉，左子树、柚子树以及根的顺序吧
根是一
那左子树对它进行展开
左子树的左右
然后柚子树 R 1，哎
我们也可以对它写成左右跟
那这个地方应该是六三杠一
那我们接着对 R 2的子数进行展开
那它的序列就变成了四诶
右子数里面
左
又
跟
然后，唉，后面的序列631不变
那 L 2再对它进行展开
还是呢，后续遍历把它写成了
诶，左跟右的顺序
那左侧是空的啊
左右跟的顺序
左侧是空的
右侧是八，根是七
然后接着是一个空
以及呢，哎
跟五、跟二以及631
这就是呢
唉，我们后续的遍历序列
将我们的数啊
把它呢依次的以括号的形式展开
位置呢，保持不变
可以得到呢
比较明确的这种不容易混淆的序列
后序遍历的序列应该是四、八、七、五、二、631
那这是我们呢，给大家讲到的
先序、中序、后序以及层次遍历的序列便利
是要求大家一定要掌握的啊
那我们在考试当中啊
可能会涉及到遍历序列的考察
还有可能涉及到呢
根据先序与中序或者后序与中序结合来，哎
判断它的反向构造的过程
那我们下面呢，唉
来看一下反向构造
反向构造啊
它一般是少不了中序遍历的
因为中序的序列
它能够明确地划分
左侧的指数和右侧的子数
那我们看到呢
由前序的序列和中序的序列
我们可以反向把这棵树呢进行还原
那还原的这棵树有什么样的一些特点
它的另一个序列
我们都可以根据反向构造的结果
来进行判断吧
所以反向构造的过程掌握了
那它的延展性的题型呢
大家基本上也都能能够掌握了
那我们来看一下反向构造诶
首先，先序遍历当中第一个字符
它是整棵树的根吧
所以我们在这里其实能够看到呢
AA 是整棵树的根
而中序遍历以 A 来划分的话
这是左侧指数的序列
这是右侧指数的序列
所以我们可以把它呢换成两个部分
h 、 b 、 e 、 d 、 f
以及呢， G 、 C
那我们说整个便利的过程
它其实是一个递归的过程吧
下面仍然是一个呢
满足遍历序列的一个呢数
那针对下面这棵树来看的话
这是这下面这棵树它的先序遍历吧
那这个先序遍历说明这棵树的根是谁啊
是 B 节点
以 B 节点在中序序列来划分的话
它的左侧是 H
右侧是 E 、 D 、 F
而根据后面的 G 、 C 来看的话
谁是根啊
C 是它的根
那 G 在 C 的左侧就是它的左子树的节点
那我们呢
这样去调整的话
ETF 能够找到 EDF 它的这棵子树
谁是根呢
唉， F 是根
那1 D 是它的左子树，不分
再针对 ED 来看
D 是它的根
E 呢是它的左子树
这样呢，就可以将整棵树啊
依次的把它呢
反反向构造还原
那我们首先呢，根据先序和中序
将树化成左右子树和根两三个部分
然后呢
再根据某一棵子树划分成根、左、右三个部分
以此类推
直直到将所有节点都把它呢
划分成单一的节点为止
那这就是呢，反向构造的过程
最终呢，可以构造出这样的一棵树
那这棵树如果问大家，哎
它的后续遍历序列
它的层次，它是什么样的一棵树
其实把这棵树画出来
结果就能够得到了吧
这就是呢
关于二叉树它的便利反向构造的问题
下面我们来看一下这类问题啊
在我们软件设计师考试真题当中的体现
某个二叉树
它的先序序列是 A 、 B 、 C 、 D 、 E 、 F
中序序列呢，是 B 、 A 、 D 、 C 、 F 1
那它的二叉树高度
也就是它的层次
层次数应该是多少呢
哎，把这棵树反向构造出来就行了
整棵树的根是谁
应该是 A
那以 A 为根
遍历它的这棵树
左侧是节点 B
右侧是一棵子
D 、 C 、 F 1吧
那 A 和 B 找到了之后
对于 D 、 C 、 F 1，哎
这棵子树 C 是它的根
所以接下来我们把 C 呢找出来作为根
那以 C 来划分
左侧是节点 D
右侧是一棵子树 F 1
再来根据 F 1来划分
谁是它的根
E 是它的根 F
哎，在这里应该是它的左侧节点
根据中序来看
它是呢，在左子树部分吧
所以这是它的左侧节点
那这棵树画出来了
它的层次数就比较明确了吧
哎，一、二、三、四根是第一层
依次往下累加
所以它的层次数呢
应该是等于四的
那这是呢，它的反向构造的考察
那这一部分呢，是我们在考数与二叉树当中
经常出现的一类题型
大家回去之后呢
可以自己练习一下
尤其是便利
这一部分呢，是基础
先学会便利
再看呢，反向构造的过程