接下来我们来看呢
一些特殊的二叉树
先来看到呢，二叉排序数
它也叫做呢，查找二叉树
那这个数它有什么特点呢
看名字就是可以用来做排序
还可以用来做查找的吧
那这种涉及到排序和查找的时候
它的节点呀，是有一定的数值含义
才能够进行排序的
所以我们在这里呢
每一个节点上的数字，诶
我们可以叫做呢，关键字
针对关键字来进行排序
那这个节点上的数值啊
其实我们也可以呢
把它叫做全职
那针对关键字来排序的时候
构成的这个查找二叉树啊
左孩子一定是小于根的
右孩子一定是大于根的
那我们先来看一个序列
这些呢，是我们带牌的关键字
或者叫做代排序列
那我们会依次输入相应的字符
首先输入89
哎，我们没有任何的数存在吧
所以89是作为根来存在的
那接下来输入关键字48
那48已经有根了
我们下面应该是放在根的指数位置吧
放哪里呢
哎，应该是左还是右
只有两种选择
左孩子小于跟
所以小于89的48
应该放在左孩子位置
112大于根
它应该放在右孩子位置上
那20，唉，接下来注意了
20这个关键字输入之后
首先与89比较
比89要小
肯定在左侧位置上
那在左子树当中与下一个根比较
唉，下一个它的子树的根是48
那比48要小
应该放在48的左子树位置上
那接下来56同样先与89比，比
89小位于左子树
再与与48比
比48大
所以放在48的柚子树位置上
最后还有一个关键字，51
首先与89比吧
再与与48比
接下来比48要大
应该放在呢
唉，柚子树不分
那柚子树的根是5
与56比比56小
所以放在它的左子树部分
那就是呢，我们根据啊
现在的这个序
可以得出来的一个呢
唉，查找二叉树或者叫做 A 2叉排序数
这是一个排序的过程吧
那我们在查找的时候怎么找啊
如果让大家找关键字5
怎么找呢
首先与根比
然后搜索左子树
与左子树的根比
唉，比48要大
那么接下来与跟56进行比较
所以它也可以呢
用来做二分查找
那它在构建的过程当中
是不是这些关键字构成的数一定长这个样呢
不一定
我们在呀，构建二叉树的时候
构建我们的查找二叉树的时候啊
给出的序列顺序不一样
构造的结果是不一样的
那我们一般认为啊
递增的顺序叫做呢有序
这种呢，反向的顺序递减呢，是无序的
诶，那我们来看一下
针对这种无序的序列
首先给出的关键字是112
89比112要小
我们把它呢，放在左侧位置
那接下来56比112小
比89要小
然后51，哎
比112、89、56都要小
48比51还要小吧
20比48还要小
那这种情况下
同样的关键字只是变换了输入的顺序
它反而形成了一颗只有一个树枝的这种树，诶
叫做单枝树
所以我们在考试当中经常会判断啊
要求大家来判断诶
以下哪一个序列才能构成这棵树
其实序列的关键字都是一样的吧
但是输出顺序会影响最后的这个结构
那我们在构造的过程当中
单只数显然 N 个节点形成的层次
最高是等于 N 的吧
那最低
最低应该是满二叉树
或者说完全二叉树的形式吧
那这是这个时候
它的高度应该是 log 2 NA 加一的
log 2 N 啊
直接写的时候默认是向下取整的
所以我们呢会加一
那这是呢
它在构造二叉排序数的时候
比较特殊的两个高度值
一个是最大
一个是最小
这个高度有什么用处啊
高度是我们在查找某一个关键字的时候
比较次数的最大值
如果给大家一个180
那大家哎
比如说给大家一个52吧
给大家一个关键字
这棵树其实没有吧
没有的情况下
我们会对所有层次来进行比较吧
那所有层次比较
它的高度值就是比较次数的最大值
那这种最大值在构造结果不一样的时候
取值呢，也是有区别的
这是排序二叉树的一个特点
那针对这个排序二叉树啊
这是我们前面的序列，哎
第一个序列构成的数
它在构造过程当中插入节点的话
会先判断是否已存在
如果已经存在的话
就不再插入了
如果说没有存在
我们才会呢，往里面插入新的节点
如果是空数的话
我们就以这个新节点呢
作为一个单一的节点数
那插入的时候与我们的根
或者说呢，与复节点来进行比较
到底是放在左子树还是右子树位置的
这是呢，插入节点
就是我们刚刚讲到的构造排序二叉树
它的顺序
删除节点呢，没有在考试当中出现
了解一下
如果叶子节点可以直接删
中间节点
我们需要呢，调整相应的它的叶子节点的位置
从而呢，仍然满足我们排序二叉树
它的这个顺序就可以了
那这是呢，关于啊
我们二叉树
排序二叉树它的插入和删
在排序二叉树当中呢
它还有一个特点
我们说数它还有操作吧
关于便利
那我们针对这一棵树而言的话
它的层次遍历应该是89、48、112
20、五、16和51吧
这是层次便利
那如果是先序或者叫做呢
前序遍历应该做什么呢
应该是根左右
那我们会访问89
然后左子树、右子树
然后89左子树和右子树
左子树接着访问哎根左
然后右子树
再对呢，它的柚子树进行展开遍历
结果呢，应该是跟左、哎、右以及呢
哎最后一个右节点
所以它的先序遍历序列呀
是89、48、20、
16、51以及112
那它的中序遍历呢
我们再来看一下
大家可以再回顾一下遍历它的过程
中序它的遍历序列应该是左跟右的顺序吧
首先呢，找的是左子树吧
左子树它是一棵树
然后呢，哎，是我们的根和右子树
那针对左子树在进行中序遍历
那接着访问的是左子树的左子树
也就是20
然后呢，访问它的根48
对柚子树进行中序遍历
哎，它的右子树左节点是51
根是56
那左子树全部访问完了吧
返回根节点以及呢
最后访问它的右侧节点
那这种情况下形成的中序遍历序
就是呢
20、四、18、51、56、8
以及呢，112
那它的后序遍历序列的话
哎，应该是左右跟
同样，对左子树先进行后序遍历
那应该呢是左
然后右子树进行后序遍历
哎，左又没有根，是56
那第一棵左子树的根
最后呢，是48
右子树和根
那这是它的后续遍历
20、51、56、48、112和89
那这四个序列有什么特点啊
我们会发现其中有一个序列它是有序的
哎，哪一个序列呢
应该是中序遍历
只有这一个便利结果
它是呢，有序的
所以这个呢，大家要知道一下
对于二叉排序数
它的中序遍历是有序
关键字序列
这也是呢，我们提到的，诶
二叉排序数它的一个呢，特点
接下来我们看到呢
二叉排序数
在我们软件设计师考试真题当中的体现
下面这道题设有二叉排序
或者呢，二叉查找数
如下图所示
那么建立该二叉树的关键字序列
不可能是哪一个呢
唉，大家针对 ABCD 4个选项见一见就可以呢
找到答案
那我们先来看 A 选项这个关键字序列
它的实现过程
首先，插入关键字23
那23找到之后
30一比23要大
放在30、23的右侧
17比23要小
放在它的左侧
19比23要小
比17要大
唉，放在这个位置上
11比27要小
比17要小
放在呢17的左侧
27比23大
比17比23大比31要小
放在31的左侧
13比23小
比17小比11大
放在11的右侧位置
90比23大比31大
哎，然后呢
放在31的右侧位置
60一比23大比31大比90小
放在90的左侧位置
那这棵树它的位置跟我们这里的排序
二叉树是一模一样的吧
所以 A 选项是能够呢构造出来的
再来看 B 选项
还是23号节点先进来作为根
17比23小，哎
19比17小
19比23小比17大
放在17的右节点位置
30一比23要大
27比23大比31要小
90比23大比31要大
60一比23
31要大
比90要小
11比23小比17小
13呢，哎，比二十三十七都小
比11要大
放在11的右侧位置
唉，同样是一模一样的吧
所以这里 B 选项也是能够呢构造成功的
那再来看 C 选项当中
先来呢，输入23号节点
那17比23小，放在它的左侧
27比我们的23要大吧
所以放在23的右侧
哎，到这里其实就不一样了
它的第二个层次应该是17和31
而不是27
所以 C 选项它是不可能构造出这棵树的
D 选项啊
它的构造也是呢，能够
能够成功画出这棵树
大家呢，可以自己试着对 D 选
再来呢，进行构造
我们在这里呢，就不再重复来这个
来进行这个构造的过程了
这是呢，对二叉树
二叉排序数构造过程的考察
再来看下面这道题
以下关于二叉排序数
或者叫做二叉查找树、二叉搜索树
它的叙述当中正确的是谁
要找正确的选项啊
错误的选项是不需要的
那我们现在看到
首先 A 选
对二叉排序数进行先序、中序、后序、遍
都能得到有序序列
我们在这里只有中序可以
先序、后序都无法保证得到它的
诶，有序序列啊
B 选项，含有 N 个节点的二叉排序数
它的高度为，哎
这个高度以二为底
N 的对数加一是它的高度最小值
它的最大值是可能出现高度为 N 的情况
所以这个说法是错误的
它只是可能为
而不是一定是这个数值
C 选项，从根到任意一个叶子节点的路径上
那节点的关键字呈现呢
哎，有序的排列
那我们刚刚呢，给大家构造了几棵树吧
那我们针对这棵树来看
如果说从23~27的话
唉，他选择右子树
再选择左子树
23、31、27是不是有序的
并不是有序的吧
所以他只有选择同一方向上才会有序
有其他方向出现的话
并不会呈现有序的序列
D 选项，从左到右排列同层次节点
那么关键字会呈现有序序列
哎，这个说法呢，它是正确的
我们可以同样呢
以上面的这个图示为例
17、三、11、11、19、27、30都是有序的吧
因为这两个序列来看的话
会针对我们的左侧根呈现一个有序，诶
左侧比它小
右侧比它大吧
那右侧这两个节点也会呢
依据根有比左、比根小、比更大这个排序
那这两个根之间
其实也存在一
左侧较小的问题吧
所以我们在这里呢，是能够找到呢
相应的这个呢
唉，排列顺序的
那同一个层次取下来的关键
一定呢，是有序的
那这个说法呢，是正确
这道题呀
考察的就是呢，对排序二叉树一些特点，诶
它的证物来进行判断
就是对它呢
二叉排序数特点的考察