接下来我们再来看一种呢，特殊的二叉树
叫做呢，最优二叉树
我们也把它呢，叫做哈夫曼树
在我们的整个软件设计师考试当中啊
这两个名称并没有呢，做特别的区分
最优二叉树呢，可以理解为就是呢，哈夫曼树
那哈夫曼树它的出现主要呢
是为了做哈夫曼编码
最优二叉树呢
它的根本是根据我们的全职来求数的
代价最小
那我们在这里呢
先来了解一些基本的概念
那什么是竖的长度
我们在这里一般考虑路径长度的时候
是叶子节点、离根节点
它的分支长度
那这个分支的长度呢
就是叶子的路径长度
那每一个节点它有相应的数值
这种数值啊，它是有一定含义的
我们把这种数值叫做呢，全职用全平直
哎，这里的路径长度是二乘以它的全职二
就是该叶子节点
它的带权路径长度
所有叶子节点的带权路径长度求和
就是树的代价
也叫做整棵树的带权路径长度
那我们在这里看到左侧这棵树啊
它的代价是2×
加上4×3
加上8×3
加上1×1的
它的结果应该是等于41的
那针对右侧这棵树来看
叶子节点还是1248吧
但是调整了一下顺序
我们会发现这棵树它的代价是多少呢
哎，1×3加上2×3
加上4×2
加上8×1
那这个结果它应该呢
是等于9+16的
等于25
那显然这个代价会更小一些吧
那这种代价更小
就是我们的要求的最优二叉树
最优二叉树
它指的是树的代价最小的形态
那这种形态是可以存在多种的
只要全值是最小就可以了
那他的全职啊
整个数的代价是如何降低的
我们会发现它会将我们全职较大的节点，诶
挪到根节点旁边吧
全值最小的节点放到呢
离根节点最远的位置
从而呢进行构造
那整棵树的构造过程
我们会发现它针对的都是叶子节点吧
我们简单来看一下这里的叶子节点
一、二、四、八
针对这四个节点来构造一棵树
代价最小
我们希望较小全职可以放得远一些吧
那我们从树的迭代过程来看的话
唉
层次数最多的这个叶子节点肯定是
诶，最远的吧
所以我们先选择最小的两个叶子节点
哎，一和二
我们构造出一棵子树
那这棵树它的全值之和是等于三的
此时我们在新的构造过程当中
不再看一和二了
而是呢，看它的全职之和三
所以我们会删掉最小的两个全职节点
引入新的全职之和三
那接下来再来看最小的全职是三和四吧
所以，唉，我们接下来所做的是
将三和四构造成一棵树
那这个三的来源是一和二吧
它们之间构造的子数，诶
它的全值是等于七的
那此时同样把三和四去掉
引入新的全职期
下面我们考虑的就是七和八
构造出一颗子树了吧
这也是呢，我们当前最小的两个节点
那这两个节点放进去之后
整棵树，唉，整个关键字就不存在了吧
我们就已经结束了它的构造过程
将七和八删除之后
没有其他带构造的节点呢
那我们的构造到此结束
我们在这里构造的整个过程而形成的就是呢
最优二叉树
每一步查找最小的两个全职构造子数之后
删除掉这两个全职
并引入它的全职之和
到什么时候结束呢
唉，没有新的带构造节点需要放进去了
我们此时呢，就可以结束它的构造过程
那这个构造呢，就叫做最优二叉树的构造
我们针对下面这个例题呀
大家可以暂停一下
暂停一下视频
自己呢，尝试动手做一做
假设有一组全职啊
五、29、七、八十四、23、31
尝试构造哈夫曼树
也就是呢，最优二叉树
大家可以停下视频啊
自己动手来进行构造
那这样的一个全职序列
我们会发现构造的数其实可以有多种形态
我们首先找到最小全值五和三
那我们把五和三构造成一棵子树
诶，它的结果是等于八的
所以把五和三去掉，诶
放入新的全职之和八
那此时我们会发现啊
接下来的最小全值是七和八吧
这里的八有两个
到底选谁呢
选谁都可以
因为不会影响最终的最小全值
那我们在这里可以呢
直接针对七和八
构造一棵子树，哎
叫做15
删除这两个节点
引入新的节点15
那下面的最小全值应该是八和11
那我们可以选择呢
哎，八和11
让它构造出全值19
那我们接下来把八和11去掉吧
引入新的节点19
下面呢，再来找最小全值
应该是14和15
那我们可以呢
哎，把14放进去
把15放进去
构造出新的子数29
那我们把14去掉
15去掉，唉
放入新的节点29
那接下来构造的时候
我们要找的唉是一个最小全值
应该是19与23吧
那19与23进行构造
它的结果应该是等于42的
那我们去掉19和23
放入新的节点
42下面的最小全值是29和29
那这种情况下
29和29的左右位置，诶
是可以进行交换的
两个位置交换形成的是新的形态
可以呢，有新的这种呢
哈夫曼树的存在啊
那我们在这里呢
可以有两种形态，哎
29放在左侧
或者29放在右侧
那29和29
可以构造出一颗新的子树
那我们最后呢
哎，把29、29去掉
引入新的全值58
最后两个全职组合起来
就是最终的这棵树
那它是呢
58与42进行的组合
全值之和是100
58的来源是29与29
29的来源是15与14
15的来源是八和七
那42的来源是23与19
19的来源是11和八
八的来源是五和三
那这棵哈夫曼树呢
哎，就画出来了
我们会发现构造的不同
它这种形态呢，也是正确的吧
那这种形态，它的全职也是呢，一样的
还有呢，另一种形态，哎
29和29的位置交换
它也是呢
合法的一种呢，哈夫曼树
那这里的哈夫曼树啊
它可以有不同的形态的存在
并且，唉，这种形态不同
有什么样的影响呢
我们在这里呀
把第三种形态呢
也给大家画出来
应该说四种形态啊
我们这里的29、29做交换
这里的29、29做交换也是呢，合法的
那这些全值都为最小值的
哎，我们这里就不画了
四种形态我们就不写了啊
那这种 half man 啊
他的这种最优二叉树
全值都是最小的
有什么样的影响呢
我们在哈夫曼的应用当中
经常会说到一种呢
叫做哈夫曼编码
它的编码呀
是一种呢，定长
是一种变长的压缩编码
也有叫做呢霍夫曼编码
它的翻译不一样啊
那这种编码是什么意思呢
我们在日常生活当中的话
如果说碰到一些
比如说英文字
a 、 b 、 c 、 d 、 e 、 f 、 g
假设这里的全职是各个字符
它所出现的频率或者概率
那有了这些全职之后
唉，我们在这里发现它有几个字符啊
八个字符吧
八个字符
如果用定长编码的话
我们需要呢
哎，二的三次方、三位二进制来表示
分别呢，可以记作000
000001010011100101
这是我们哎，八个字符它的编码过程吧
那这种编码呢，我们叫做定场
定长编码意味着每一个字符都是一样长的
那如果体现在文字或者说一篇文章
它的篇幅上的话
那这是一个固定的长度吧
如果用变长的形式
我们可以怎么考虑啊
用的多的让它呢，编码变短一些
用的少的编码呢，就多一些
那这个编码仍然是用零、一、二进制来进行编码的
那我们在编码的过程当中啊
分支上面可以依次去标注零或一
那我们一般呢，较大边给它呢，标注为一
较小边标注为零
所以我们在画哈夫曼树的时候啊
一定要注意保证某一侧比另一侧呢
相对大小是稳定的
哎，这里呢，左侧比右侧大
下面呢，也是左侧比右侧大
是不是左侧一定要较小呢
这里不一定
只要保证相对位置就可以了
那具体它编码较大位置取的是一还是零
要根据题干来进行判断
题干里面的一些选项是能够呢找到答案的
那如果说这种答案不对
我们可能呢就要换一种编码
或者换一个形态了
必须呢根据选项来确认诶
它真正编码所用到的形态
那我们把所有左侧边标一
右侧边标零
标完之后， A 它的全值是五
它的出现频率是5%
那它的这个编码长度就是一、二、三、四、五、五个一
然后呢，较小值 G
它的编码长度呢，也是五
它的结果是11110
再来看哎，这是五和三吧
再来看七
它是呢 C
那它的编码应该是1110
那这是呢
c
它的长度只有四位
再来看哎
八、八和11对应的是 D 和 H
那 D 它的编码应该是零、零零
H 的编码应该是011
那我们会发现在这里啊
如果八和八的位置做了交换的话
最终形成的编码是有区别的
这里要注意啊
考试当中
如果你发现 A 它的编码不是1111
而是呢001
那这种情况下
哎，我们就要注意000、001啊
这种情况的话
它的编码形态就是有区别的
所以一定要看清楚选项给出来的位置
那现在的话， D 的编码是000
H 的编码是011
再来看接下来还有哪些字符呢
哎，还有14%的是 E
29%的是 B
23%的是 F
那 B 的字符应该是编码幺零
F 的字符编码零幺
E 的字符编码110
那这种情况，哎，我们会发现谁用的最频繁啊
唉，其中频率最高的是 B 以及呢， F
这两个编码长度都只有两位
所以可以呢，节约很大的篇幅来进行压缩
这就是呢，变长编码它的含义
那我们在考试当中啊
一般考哈夫曼树或者最优二叉树的时候
第一种考察形式呢，比较简单
就是呢，把这棵树画出来
让大家呢判断它的全职或者说数的代价
唉，谁是最优二叉树
那相对来说，第二种考察比较复杂
就是呢，涉及到编码问题
当然也有可能出现对哈夫曼树
它的特性的考察
下面啊，我们来看一下呢
这一部分哈夫曼树或者说最优二叉树
在我们软件设计师考试当
真题的体现
下面这道题，已知呢
某个文档包含五类字符
每个字符出现的频率如下所示
那现在采用霍夫曼编码
对这个文档进行压缩存储
C 、 A 、 D 、 E 的编码是多少呢
它的压缩比是多少呢
其实就是一个构造哈夫曼树的过程吧
最小全值应该是 B 1
那应该是十和14
我们可以把它呢
分别记作 B 和 E
将较小值放在左侧的话
哎，注意一下它的位置就行了
那十和14合起来
它的子数应该是呢
全值之和24
接下来较小值应该是16和20
哎，接下来16
它们的全职之和是36
所以把16、20去掉
唉，接下来新的全职是36
再来看最小值应该是24和36
那它们的全值之和应该呢，是等于60的
那接下来再并入，诶
24和36，去掉
插入60
接下来的最小全值就是呢
A 字符它的40%的频率
那最终形成的这棵树是百分之百的全值吧
没有其他字符了
那我们此时呢
哎，构造完
16%的是 D 和 C
那这棵树画出来了之后
首先找 C 的编码
C 的编码应该在右侧吧
我们发现它的编码一定是从一开始的
所以右侧编码为一
左侧编码为零
那把编码的零一位置找到之后
那我们在这里
C 显然是111
A 应该是零
D 的话应该是110
E 的话应该是呢？101
那这四个字符找出来之后看一看选项
哎
然后呢
呃110
然后是101
所以第一空选择的是 A 选项
BCD 呢，都不满足要求
这就是我们提到的
如何根据选项来确
它是较大侧设定为一
还是较小侧设定为一的
那再来看第二空
关于文档的压缩比
压缩比的话
首先要知道通用的这个字符的话
哎，如果是定长需要几个二进制位呢
诶，应该需要三个
因为二的二次方只能表示四个字符吧
不够用
所以至少需要三个位置
那三位二进制是定场格的格式
那如果是变长格式呢
诶，变长情况下
它的平均编码长度应该是呢
一乘以40
A 、 B 、 C 、 D 、 E 的长度啊
我们依次呢，给它标一下
A 的长度是一位
B 和 E 的长度是三位
然后呢， C 和 D 的长度也是呢三位
所以这个变长边指当中啊
A 它是呢，40%乘以一
再加上唉
剩下的60%都是呢，定长为三的吧
大家也可以呢
每一个字符单独的来进行求取它的百分率
但是加起来的话
其实刚好是60%
所以综合来看
它是0.4+1.8
结果等于2.2
这是定长和变长的区别吧
定长是三
变长的平均长度只有2.2
压缩了多少呢
3-2.2压缩比
再来除以三
哎，0.8÷3
它的结果应该是约等于27%的
这就是呢，关于压缩比
它的求
定长长度减去边长长度
再比上我们的定长
这是一个呢，压缩比的求取
这道题是对哈夫曼编码的应用考察
那这是呢，我们比较清晰一些的这个数啊
它的这个哈夫曼树的结构
然后呢，下面是关于定长和变长它的分析过程
接下来再来看下面这道题
以下关于哈夫曼编码的
哈夫曼树的叙述当中
错误的是谁
那首先的话
全值越大
哎，我们会让它离节点越近吧
这样它的树，它的叶子代价会比较小
这个说法呢，是正确的
B 选项，哈夫曼树不存在
只有一个子树的节点
我们会发现啊
哈夫曼树它在求取的时候都是两两合并吧
有没有说单个节点的情况啊
没有单个节点啊
所以它不存在这个，诶
只有一个指数的节点
这种说法是正确的
那没有一个子树的节点的话
我们会发现它的度只有二或者零的情况
没有等于一的情况
那 N 2和 N 0是不是很熟悉啊
它们之间存在一个相差为一的关系
那这种情况下，唉
二者之和其实就是两倍加一
那一个数的两倍一定是偶数
偶数加上一
它的节点总数一定是等于奇数的
它套用了我们二叉树它的一个呢特性
那再来看 D 选项当中
全职相同的节点
到树根的长度一定是相同的
这个不一定吧
我们在构造的过程当
可能会有多种形态
在前面的构造过程当中呢
其实我们已经碰到过不同形态的时候
全职相同
它可能呢是单一的节点
也有可能呢，唉，已经被拿去用了吧
所以这个过程呢，它是不一样的
哎，可以有不同长度
这里呢，注意一下
这个说法呢，是错误的
那关于这道题
它所考察的就是二叉树
它哈夫曼树啊
它的一些特性
那这里关于呢，二叉树特性的相关内容呢
大家可以再去呢，观看前面视
他的一个回放来回顾一下
这是呢，根据数的分支来进行验证的
那这些呢
就是要求大家掌握的关于最优二叉树
或者叫做哈夫曼树
它的一些相关内容