关于树的存储
我们说树啊
它是逻辑结构吧
它还有物理结构的区别
物理结构呢，可以分成顺序存储和链式存储
顺序存储的结果呢
唉，就类似于我们数组
那一个数组与我们的二叉树如何对应起来呀
我们在这里会发现
二叉树如果在满二叉树的情况下
它是可以找到自己的编号位置的吧
我们只需要在满二叉树的条件下
把相应的位置内容按顺序去进行记录
并且如果出现空值的话
标注出来就可以了
那如果说啊，单纯的按节点顺序，诶
八个节点各自呢
记录一、二、三、四、五、六、七、八
它的元素值能不能还原啊
我们无法通过这个表把二叉树还原出来
但如果我们把每一个逻辑的编号位置
当成一个物理编号来处理的话
唉，一共有四层
所以有二的四次方减15个节点
那1~15个节点的位置
依次存了一、二、三、四、五、6号为位置存储内容为空
可以用 none 来表示
也可以用这种尖角符号表示它为空
7号节点存储的内容才是六
那它的八、九、十、11、12、13全部是为空的吧
只有14和15号节点存的内容
编号内容是78
所以我们把这种二叉树的编号
满二叉树编号当作位置的序号
而里面节点的内容呢
当作节点元素来进行处理
这种情况呢，就是顺序存储
那反向来看的话
我们按照这个过程，诶
这个存储啊
把它还原
一号存的一、二、三、四、
依次有存储吧
6号位置为空
7号位置存的是6号元素
八、九、十、11、12、13全部为空吧
那我们只有呢，哎
这里的14、15存了七和八
是不是刚好可以把这棵树还原出来啊
这种的才是真正的二叉树进行的存储
这是呢，顺序存储的结果
而我们说除了顺序存储数
也可以进行链式存储
顺序和链式两种存储的形式
如果用链来存储的话
我们用到的其实是一个十字链表
也就是说
唉
每一个列表
它有两个方向可以进行不同的分支
那我们针对数来看二叉树啊
它的节点有很重要的元素有哪些呢
唉，一个是元素本身的内容
还有一个是它指向的孩子节点吧
所以我们可以用链的形式存储元素的内容
以及它的左右孩子指针
左右孩子指针分别指向它的左右孩子节点
那当它的某一个 A 3的左孩子节点为空的话
可以用尖角符号
也可以呢，把它存成 N 表示呢
这里没有节点了
那以此类推呢
可以将整棵树啊
继承这种链表的结构
那继承这种链表结构啊
我们会发现这个节点，唉
我们的这种指针在后面呢
可以作为线索二叉树的指向
在讲线索二叉树的时候呢
还会给大家进行提到
那如果说我们每一个节点来看的话
度为零的节点
说明他有没有孩子
没有孩子
他有两个空指针
左右孩子都是空的
度为一的节点
它有一个空指针
还有一个呢，是有效的孩子指针
度为二的节点
它是呢没有空指针的
那这是呢，指针啊
空指针与我们节点相应的关系
我们在前面讲到关于二叉树特性的时候
有一个计算出来的特性吧
N 2是等于 N 0-1的
那我们在这里
指针个数也可以有相应的关系存在
所以有时候啊
考察大家指针相关的关系特性的时候
其实还是对二叉树特性的考察
这里呢，是关于二叉树它的存储分析
下面我们来看一下树与二叉树的特性
在我们软件设计师考试真题当中的体现
下面呢，问到具有三个节点的二叉树
它有几种形态
那涉及到二叉树形态的考察呢
曾经出现过三个节点和五个节点的考察
我们说二叉树啊
它的左右区别是很大的吧
三个节点最多可以划分多少个层啊
最多可以有三层
也就是单分支的情况
那这个单分支有没有变化呢
唉，这里是左指针不一样吧
我们可以呢，唉，把它放在右孩子节点位置
这是另一种不同的数
那同样二的位置也可以放在它的另一个 A
右孩子位置上
那这里对称的也有一个呢
3号位置吧
那这里就是典型的四种形态了
那还有没有一些其他的情况呢
唉，我们最多可以有三层
最少可以有多少层啊
log 2 N 加一
那这里呢，最少最少是需要有两层的
两层情况下怎么放
只有一、二、三了
有没有其他形态啊
是没有其他形态的
所以最终这棵树有多少种形态呢
诶，应该是五种形态
那它的整个排序啊
可以理解为
我们对七个节点位置来进行编号
编号之后要让它呢
能够形成树形结构
所以呢，在其中有效的位置上去选择放置
那它可以用呢，这个
唉，一个呢累加公式来进行求取
那这个求和公式啊
有很多同学可能看不太懂
我们简单介绍一下
那这是呢
对变量取值 M 从零开始到 N 减一结束
分别求取 am 乘以 AN 减 M 减一的情况
那我们在这里呢
首先可以确定的是
a an 等于零的情况下
那空数只有一种形态吧
N 等于一的情况下
唉，一个节点也只有一种形态
那 N 等于二的情况下
我们求和
应该是等于什么呢
唉， M 从零开始到 N 减一
也就是到一结束
分别计算 A 、 M
然后呢乘以 A 的 M
N 减 M 减一
那代入来看的话
M 等于零的时候
它等于多少呢
哎，应该是 A 0乘以 AN 减零
2-0减一
应该是乘以 A 1的
加上多少呢
哎，到 A 1结束
所以 M 等于一的时候才结束啊
加上 A 1乘以 A 0
那大家的取值都是等于一的话
所以 A 2它是等于二的
A 2等于二的情况下
A 3等于多少呢
哎， A 3它是等于 A
乘以 A 的
3-0减去一乘以 A 2
再加上 A 1乘以 A 3-1减一
也就是乘以 A 1的
再加上哎， A 2乘以 A 的 N 等于三
减去当前的2-1
哎
也就是乘以 A 0的
到多少结束啊
到二就结束了
所以 A 3呢
哎，它的结果是这个乘法相加的结果
那0×2其实就是1×2吧
结果是等于二的
1×1结果等于一
2×0结果等于二
所以2+1加二结果等于五
这就是呢，这个求和公式它的分析过程
那建议大家的话
求和公式如果能记住
肯定是最好
记不住的话
把这个各种形态的树的画法了解一下
一般来说呢，是考三个节点
五个节点的形式再
就基本上不会出现了
那这是关于呢，二叉树形态的考察
再来看下面这道题
对下面的二叉树进行顺序存储
那我们用一个数组来表示
哎，有多少层
一、二、三、四
应该是二的四次方减一
诶，应该是有我们的15个序号吧
那这15个序号分别对应一、二、三、四、五、六、七、八
哎，稍微写细一点吧
15个位置上
首先呢，一号位置存 A
2号位置存 B
3号位置存 C
然后四没有，五没有
6号存 D
7号存一，哎
八、九、十、11、12、13都没有吧
14存了 F
15为空
那这就是它的顺序存储情况
已知节点 ABC 在我们的数组当中对应下标
分别是一、二、三、 DEEF
对应的是多少呢
分别是六、七、十、四
我们在这里呢
也可以用编号2 I 的形式来进行求取
他的左右孩子情况
那 I 等于三的情况下
左孩子是2 I
也就是等于六的右孩子
2 I 加一等于七
那左孩子等于2 I
也就是7×2 I 等于14
所以这里啊，根据编号的规律也能推
但编号规律没有满二叉树容易记忆
还是建议呢
以这种满二叉树编号的形式来进行填写
那这是关于呢，二叉树顺序存储的考察
看到下面这道题
假设呢某个二叉树采用二叉链表来表示
也就是说节点的两个指针分别指向左、右孩子
那当二叉树包含 K 个节点的时候
它当中必有多少个空孩子指针
那我们在这里其实之前给大家分析过吧
度为零的节点
它的分它的节点数即为 N 0
而它的空孩子指针
有两个
度为一的情况下
记作 N 1是它的节点数
空孩子有多少呢
哎，一个指针
一个空指针乘以 N 1
因为度为零的时候
他没有孩子
所以有两个空指针，度为一的话
有一个孩子
所以呢，有另一个是空指
度为二的情况下
那我们的节点啊
有 N 2个空孩子
指针应该是零个
那找到这里之后
唉，我们的总结点个数是多少
N 0加 N 1加 N 2
它的总数是等于 K 的
那接下来再来看我们在分析啊
相应的这种度的情况下
就会涉及到分支的思想吧
这个分支正向来看它的分支数啊
应该是零乘以 N 0+1乘以 N 1
加二乘以 N 2
反向来看找复节点
那除所有的节点都有复节点
除了根以外减去一
那这是它满足的一个条件关系
满足之后
我们再来看，把 N 1约掉了
N 0没有了
N 2是等于 N 0-1的
或者说呢
N 0是等于 N 2+1的
这是它的一个呢
二叉树的重要特性
那我们把这些参数列出来之后
空指针的个数是两倍的 N 0加上 N 1
再加上零倍的 N 28
N 2直接已经不存在了
而这个两倍的 N 0
我们可以把它替换成什么呢
哎，两倍的 N 2
哎，我们把这个 N 0啊
把它替换成 N
加上 N 2+1
其中 N 2+1是等于 N 0的吧
再加上 N 1
那我们会发现哪里比较熟悉啊
N 0加 N 1加 N 2是等于 K 的
所以它是等于 K 加一的
那这道题考的综合性就比较强了
涉及到的更多的是数学计算的技巧
将相应的变量来进行拆分
还不能完全进行拆分
因为要用的变量来进行代入
那我们在这里
其实也可以用相应的实例去进行验证
比如说我们有一个节点的情况下
有几个空孩子
有两个空孩子
那我们在这里会发现，哎
K 等于一的时候
K 减一满足吗
K 满足吗
唉，都不满足吧
只有 C 和 D 有可能实现
那度为二
K 为二的时候有两个节点
那第一个节点有一个空孩子指针吧
下面的叶子节点有两个空孩子指针
所以孩子空指针有三个
那2 K 满足要求吗
哎，2 K 等于四不满足
K 加一仍然是满足的
所以这里也能够呢，选择 C 选项
用实例来代入啊
是我们最轻松的计算方法
也是呢，比较好的一种呢，解题方案
再来看下面这道题
若一棵二叉树的高度
也就是它的层数为 H
那么这二叉树有多少个节点呢
我们以两层来看的话
它可以有两个节点吧
可以有三个节点吧
有没有其他可能呢
没有
那我们发现，诶
有 K 等于 H 等于二的情况下
有四个节点，唉
不可能有4-1个节点可以呀
它可以有2 H 减一
还可以有2 H 减二吧
所以这种情况下有这么多说法是错误的
应该是最多有2 H 减一个
最少有多少呢
哎，应该有 H 个
那这是呢
我们涉及到的节点数与层次数
它的对应关系
那我们在这里呢
给大家介绍到
树与二叉
它的一些考察
那这个特性的考察
我们会发现
大部分的都是可以用满二叉树的实例
来进行分析
代入验证码
所以这里记忆的内容并不是强制大家去记
更多的可以灵活地用一些实例去解决问题
找反例
那这就是要求大家掌握的
关于树与二叉树特性相关的内容