接下来我们再来看一些呢
其他特殊的一些二叉树
那首先呢，我们了解一下什么是平衡二叉树
为什么要有平衡二叉树这种说法
我们在前面啊，曾经提到呢
关于排序二叉树
它的构造过程当中啊
如果给的序列顺序不是很好的话
它可能会形成单支数这种情况吧
那它的比较次数会有 N 次
如果形成的是满二叉树的形式
或者说呢
完全二叉树的形式
那它的高度呢
唉，只需要 log 2 N 加一吧
那这两个比较次数其实相差还是蛮大的
那我们在这里呢
可以利用排序二叉树
或者叫做呢
呃，二叉查找
来找一些关键字数值的位置
那这种情况下
我们肯定希望出现的是这种二叉树
而不是左侧这种单质数吧
那这两个的区别在于什么呢
其实右侧这种树相对来说呢
看起来会稳定一些
就叫做呢，平衡二叉树
平衡二叉树它所定、它的定义啊
就是呢，任意一个节点
它的左右子树深度或者叫做高度
相差不超过一
这个高度呢，左侧减右侧，诶
左侧高度
减右侧高度
我们也叫做平衡因子
也就是说它的平衡因子只能呢
等于一、零或者一
那比如说我们左侧这个高度差的话
诶，一侧是零
一侧呢是 N
那它的一侧是 N 减一啊
除了根节点以外
那它的这个高度差显然，唉
相对来说就是呢
负的 N 减一
这是一个较大的数值了
一般呢，会超过这个一、零或者一的范围
那针对一个完全二叉树来看的话
我们只有最下层会有节点的缺失吧
那这种情况下，没有缺失的高度差都是零
有缺失的也只是缺了一
高度差呢，是等于一或者一的
所以这一类啊，它是呢
哎，平衡的二叉树
那我们在这里只要求大家掌握平衡
二叉树的分析就可以了
它具体的建立过程以及呢
动态平衡的问题呢
是不需要大家呢去掌握的
目前平衡二叉树在我们的软设考试当中
已经呢，多年没有出现了
我们简单看一个它的例题
那在如图所示的平衡二叉树当中啊
树中任意一个节点
左右子树高度差不超过一节点 A
它的左子树
诶
它的右子树 AAR 高度是 H
节点 B 它的左子树高度是 H
右子树 C 它的唉
左子树 cl 高度是 H 减一
CR 的高度也是 H 减一
注意，这种题目在考察的时候
图示会给大家带来一些呢，视觉上的错觉
我们在这里
AAR 的高度和 bl 的高度是一样的吧
那这种情况下
B 的高度是 H 加一
在我们当前层次上又增加了一个层次，诶
显然这个高度是不一样的
看起来在同一层
但是高度不一样
所以一定要注意图示
把相应的参数标清楚
那若在 CR 诶这个地方插入一个节点
使得 CR 它的高度加一
原本是 H 减一
加一之后变成了 H 吧
那么变成 H 之后
C 的高度，哎，从 H 变成了 H 加一
由最高层来决定
所以这里呢，哎，我们有了一个新的高
H 加一
那随之发生变化的还有谁啊
还有 B 的高度要加一吧
变成了 H 加二
那我们在这里以 B 为根的子数，哎
以 B 为根的
那这个一个高度是 H
一个高度是 H 加一
它的差值仍然是一吧
它仍然是平衡的
以 C 为根的指数
一个 H 减一
一个 H 高度差仍然为一平衡
那以 A 为根的子数
一个呢是 H 加二
一个是 H
它的高度差是等于二的
所以此时这棵树不平衡
所以正确的说法只有呢， C 选项
那我们把参数带进去之后
验证一下就可以了
这就是呢，对平衡二叉树它的判断过程
我们再来看到呢，线索二叉树
线索二叉树它也是一种呢，特殊的二叉树
那线索二叉树啊
它是与遍历结合起来的
我们在查找一棵二叉树的时候
它可以用二叉链表来存吧
那我们在存的时候
可以根据一个节点的左右孩子指针
去查找它的左右节点
但是根据 B 节点来看的话
我们能不能找到它的父节点呢
其实是找不到的
所以在这个过程当中啊
我们的线索是只能往下找
不能往上找的
那我们如何来找到前驱这样的一个概念呢
哎，它结合我们的便利序列
把我们的这种树形结
同样呢，变成了线性的序列结构
那针对这种序列结构
我们再来看呢
唉，如何把这个序列的前驱和后继给它呢
标清楚
涉及到的就是呢
用线索二叉树来进行表示
那我们在这里呢
首先把这棵二叉树啊
它的先序、中序和后序遍历写出来
这个便利呢
就是我们最终形成的先序线索二叉树
中序线索二叉树和后序线索二叉树
它的形成过程
对于线索二叉树啊
在我们软件设计师考试当中
也已经多年未出现了
所以我们在这里呢
主要是识别一下它的图
大概呢是什么样子的
那我们来看一下
首先看到先序序列
那它的遍历顺序是根
然后左子树的根
然后左子树
它的右子树根左右
以及哎右子树根左右
那这是它的先序遍历序列
根据先序遍历来看的话
哎，我们这棵二叉树当中
A 的所有指针它有左右孩子吧
B 的所有指针有左右孩子，诶
C 的左右指针有左右孩子
那 F 第一它有两个指针是空余的
那这两个指针我们可以呢
把它拿来作为线索
那记录什么样的线索呢
唉，我们对左右孩子指针，它的节点
这是元素 A
我们可以加上两个 tag 标识
表示我们前面到底是孩子指针还是呢
线索指针
那现在第一，他的两个孩子指针都为空
可以拿来做线索
那它的左孩子可以呢指向前驱
也就是 B 节点
右孩子可以指向他的后继
也就是 E 节点
那添加了两个指针的指向
对于 E 节点来看的话
它的右孩子指针是空余的吧
所以它其实也能够添加一个指针指向
指向谁呢
唉，应该指向的是 H 吧
那在这里 E 他的左孩子是 H
右后继指针指向的也是 H ，是同一个节点
在这里呢，没有画出来而已
那 H 它有两个线索吧
那 H 它的前驱是 E
后继是 C
所以前驱指向 E
后继呢，右孩子指向了 C
那接下来再来看 F 节
有两个空孩子指针
那 F 指向 C 和 G
那我们的 F ，哎，指向了 C
它的后继诱孩子指向了鸡
那再来看 G
它缺失了一个左孩子指针
可以有线索指向吧
右孩子已经有数据了
那他的左孩子指向谁呢
唉，他的前驱是 F
所以指向了 F
那我们的 I
它有两个 A
左右孩子指针都是空的
可以用 I 指针
前驱是基
后继不存在
所以指向为空表示为 N
这就是呢
先序遍历它的一个二叉树形成的过程
根据遍历序列
利用空孩子指针来指向
便利的前驱元素和后继
哎，元素节点、中序和后序遍历啊
它们的线索二叉树呢
也是这样得出来的
那简单的了解一下它形成的这种思想
以及呢图示就可以了
目前啊，我们的平衡二叉树
还有线索二叉树呢
在软件设计师考试当中
基本上呢，都没有再涉及了
所以也没有呢给大家讲的特别详细
主要呢，是了解即可
也没有呢相应的真题来进行说明了
那这是呢，要求大家了解到的
平衡二叉树和线索二叉树