那我们首先呢，来了解一下树与二叉树
它的一些特性和定义
这一部分在我们的考试当中
其实考的也算比较频繁
但是它考察的特性内容呢
要求大家记忆的并不是很多
可以呢，完全的去套实例来解决问题
那我们首先看到呢
在树与二叉树当中啊
有一些呢，概念
那针对数而言的话
它是一种典型的逻辑结构吧
这种逻辑结构它有父子关系层次划分
在这个层次划分当中啊
我们没有向上节点的
哎，我们向上的方向
一般说呢，它是一个副节点
下面跟随的叫做呢，子节点
父子节点它是具有相对关系的啊
一般呢，我们说2号节点
它是一号节点的子节点
同时呢，它还可以是四五节点的父节点
那这是呢，父子节点的概念
整棵树当中
根它是没有复节点的
那这种没有复节点的叫做呢根节点
根节点的层次我们记作第一层
那它的这些子节点会依次加一
那这是它的层次
最大的层次数
也可以叫做这棵树的高
或者呢深度
当我们在这个过程当中啊
一般说呢
每一个节点它有自己的一个呢，子数
也就是说数它的定义是递归的，诶
数由数来定义
那它的子数呢
唉
我们在二叉树当中是可以分为
左子树和右子树的
左右关系
在二叉树当中是非常重要的
那什么样的树是二叉树呢
就涉及到度这样的一个概念
我们说一个节点呀
它的子数或者说分支这种线
我们可以当做分支树枝
那这种分支的个数就是节点的度
或者叫做子数的个数
那一棵树当中最大的度就是整棵树的度
其中呢，没有，哎
我们的度为零的
没有分支的这种节点呢，叫做叶子节点
带有分支的叫做呢
唉，分支节点
那我们这里连着分支线的都是属于呢
分支节点
除了根节点
那除了根和叶子以外的这些藏在里面的
我们叫做呢，内部节点
那这是节点它的一些概念考察的并不是很多
稍微呢，了解一下就可以了
不要呢，老师说跟大家不知道是什么
说左右子节点也听不太懂
那我们要知道呢
哎，根是没有爸爸的
没有父亲的
然后呢，它下面跟随的叫做子数
或者叫做子节点
指数呢，是较大的区域
子节点呢，是其中一个
那同一个层次上的节点
我们叫做呢，兄弟节点
哎，同一个复节点的就叫做兄弟节点
那就是呢，数他的一些呢，概念上的定义
当一棵树啊
它的度，哎
不会超过二的时候
我们就叫做二叉树
那这是呢，二叉树它的一个区别了
那二叉树它比较特殊
因为只有两个分支
所以左侧和右侧，哎
我们大概有两只手
老师说举起你的左手或者右手
大家很明确的就能找到它吧
所以说二叉树啊
因为左右比较明确的时候
它的左右区分其实是很重要的
那我们对于二叉树
它是如何得到的呢
一棵树是可以转成二叉树的
目前树转二叉树啊
在我们软件设计师的考试当中
已经基本不涉及了
大家听一听
了解一下它的转换规则
孩子节点呢，放在左子树
兄弟节点呢，放在右孩子节点的地方
那我们原本这棵树
哎，根是一吧
那根是不变的根的
孩子节点有二、三、四
那这些节点都会放在左子树
它是没有右子树的
那我们找到之后
那二的兄弟节点是三
所以三在他的右孩子
哎，不分那三
它找到幼孩子之后啊
我们发现三还有一个四啊
那四的话，我们在这里把它当做三的兄弟节点
作为三的幼孩子来进行处理
那三的孩子节点五、六、
全部放在三的左子树部分
而他的4号节点八和
同样呢，放在4号节点的右孩子不分一，呃
左孩子部分啊
放在它的左子树的部分
孩子节点都在左子树
那我们接下来对伍六七再来看的话
那六是他的兄弟节点
所以呢，放在右孩子
而七的话放在六的右孩子不分九
放在八的右孩子部分
因此
一号节点所有的孩子节点在左子树部分吧
针对左子树的兄弟来看
三在它的右孩子节点部分
那三的孩子有五、六、七
所以在它的左子树兄弟
还有一个
在他的右孩子节点
兄弟的四当中有两个孩子节点
八、九放在左子树
其中98的兄弟吧
所以九放在八的柚子树部分
五、六、七来看，哎
伍六、七是兄弟诶
六七放在他的右孩子不分
那七的话也是六的兄弟节点
放在六的右孩子部分
从而呢，将一棵树转换成二叉树的形式
这个具体转换过程的话
我们可以呢
诶，将这样的分支取消掉
兄弟节点连线连起来进行转换
当然，这个考察在我们考试当中
已经几乎不出现了
大家呢，了解数可以转换成二叉树就可以了
接下来我们详细来看一下二叉树
那针对二叉树呢
我们强调它的左侧和右侧啊
区分是非常重要的
那我们针对二叉树来看的话
它的每一个节点的度最多呢
是不能超过二的
可以为零
可以为一
也可以为二
但是不能超过二
那有一些二叉树呢，它比较特殊
那当我们啊，将所有的节点分层之后呢
如果除了我们的叶子节点
也就是最底层以外
所有的节点的度，唉
它都是呢等于二的
这种我们就叫做呢，满二叉树
但在这个基础上
我们能不能有其他的数呢
也可以有
还有一种特殊的二叉树叫做完全二叉树
它是在满二叉树的基础上
只缺少最后一层右侧的节点
比如说缺最右侧的七
唉，这是完全二叉树
缺最右侧的六和七
同样是完全二叉树
缺最右侧的五、六、七
它还是完全二叉树
但如果缺失的不是最右侧呢
唉，如果说五和七还在六没有了
这种情况下
我们说它呢是非完全二叉树的
那如果缺少的不是最后一层呢
唉，这种情况下
如果三缺失了
我们也说它呢，是非完全二叉树的
我们可以对啊
二叉树的节点来进行编号
从上往下、从左往右依次编
一、二、三、四、五、六、七
那满二叉树的编号是我们完整的二叉树
编号形式
如果说相应编号的位置上不连续
这种呢，也可以理解为非完全二叉树
我们可以看到缺失之后啊
我们的12345或者123456
仍然是连续的吧
但如果6号位置缺失
就变成了编号123457了
不再是连续的
这就是呢，完全二叉树啊
和非完全二叉树它的一个区别
那我们的满二叉树
大家一定要知道
在考试当中啊
涉及到二叉树特性的地方
基本上呢，大家带一棵满二叉树去进行验证
就可以解决问题了
我们来看一看二叉树特性
需要大家掌握的地方
首先的话
对于一棵二叉树来看，诶
在它的层次上
第 I 层上最多有多少个节点
那我们画刚刚的满二叉树来看
它一共层次数应该是 A 1、二、三吧
一共层次数是三
第一层只有一个节点
所以是二的 I 减一
然后呢，第二层是两个节点
二的一次方吧
哎，第三层是四个节点，二的二次方
所以它是呢
二的 I 减一次方
个作为呢，第 I 层最多的节点数
最多的情况下就是呢，满二叉树
那深度为 K 的二叉树最多有多少个节点呢
这里深度为三
它有1+2加四
也就是七个节点吧
它是等于二的 K 次方减一的
唉，也就是8-1
这也是呢，它最多的节点个数
那大家考虑一下啊
如果深度为 K 的话
最少有多少个节点
如果深度确定
最少的是每一层只有一个节点
这是最少的节点个数
如果少于这个个数
层次数就达不到三了
那这一种每一层只有一个节点的情况下
我们把这种数啊，叫做单支数
它只有呢一个分支
那这是呢，二叉树它的相关数量的一个特性
那如果说第三条我们先不看
先看第四条
如果说啊，我们现在对 N 个节点的完全二叉树
按程序来编号，诶
从第一层到最后一层
每一层从左到右
则对任意一个节点 I 来看的话
它们编号之间呢
存在这样的一些特点
首先的话
N 个节点，哎
二的 K 次方减一等于 N 的情况下
我们会发现 K 它是以二为
N 的对数
并且呢，在此基础上向下加一的
向下取整加一的
这是它层次数求取的一个过程
所以啊，节点数为 N 的时候
它的层次数最少呢
是有 log 2 N 加一的
那最多有多少呢
唉，还是我们说的最多
有单支数的情况可以有 N 层啊
这是它层次的一个特点
那编号之后
对于编号我们直接按满二叉树进行编写
编写之后
如果 I 等于一
它是叶
它是我们的根节点吧
所以它没有复节点，是树的根
那如果 I 大于一的情况下
比如说 I 等于二
那它的复节点是谁啊
是一吧
是二分之 I
向下取
I 等于三的话
它的结果也是二分之 I 的
有这样的一个关系
那如果2 I 大于 N 的情况下
比如说呢
哎，我们在这里验证它是不是叶子节点
2 I 大于 N
那2×4大于七
满足要求
后面的所有叶子节点编号一定会大于 N
所以它是呢
叶子节点
那我们在这里节点 I 是它的叶子节点
没有呢
左子节点如果有的话
诶，它的左子节点应该是多少啊
应该是2 I ，哎
也就是从八开始
那我们如果说是五的话
它就是等于十的
仍然是满足2 A
只需要呢
把二叉树
满二叉树换出来进行验证就可以了
那这是它的编号的特性
柚子节点呢，也有这样的特性
如果说啊
有柚子节点的话
它是呢，2 I 加一
给大家编码代入呢
满二叉树可以判断出其中的位置
比较特殊的是第三条特性
这条特性啊
在没有进行说明的时候
很多同学都觉得他非常抽象
那我们现在对于任意一棵二叉树来看的话
它的叶子节点数是 N 0
那我们在这里分析的时候啊
其实呢，会用到 N 0、 N 1、 N 2
这是什么呢
唉，我们把相应的度与我们的标记啊，联系起来
度为零的情况下
它的节点数记作 N 0度为一记作 N 1
度为二记作 N 2
有没有度小于零啊
没有，有没有度等于三啊
这种情况就不是二叉树了吧
所以我们整棵二叉树当中
所有可能存在的节点度只有零、一、二
那它的节点个数只有呢
n 0、 n 1、 n 2
整棵树节点有多少呢
唉，应该是所有节点的和
这是它节点的个数吧
总个数
那我们对于第三条
它的这种特性分析的过程
用到了分支的概念
我们说，唉
数与数之间它是有一个递归定义的吧
我们说呢
每一个节点的分
其实就是它的 do 的个数
那我们现在来求相应的分支总数的话
可以从上往下来划分每一个节点的度
诶， N 2它的度为二
分支有两条 N 1
它的分支有一条 N 0
它是没有分支的
这是大家呢能够看到的
从根往下分析的过程
但如果反向来看的话
我们会发
每一个节点是通过分支
连接它的父节点的
所以 A 分支数会与复节点相关吧
除了谁
除了根节点没有复性指向的分支
所以分支的数量
应该与节点的个数是相同的
唉， N 0加 N 1、 N 2，除了谁
除了我们的根节点
所以要减去一
这是反向分析它分支的条数
那二者都是分支
所以结果应该相等
我们把这个地方呢
稍微处理一下之后
诶，两侧同时消除一个 N 10乘以 N 0等于零
剩下的就是呢
哎，把 N 二两侧同时减去一个 N 2的话
N 2等于 N 0-1
N 0等于 N 2+1
这就是它的数量关系
在二叉树当中啊
叶子节点与度为二的节点数
一定会满足这个差值一的关系
虽然听起来很不可思议
但确实验证之后
它是呢，可以
诶，证明的一个特性
那这种分支啊
分析的过程当中
我们在后面呢
看到的一些存储特性
也会呢，涉及到树与二叉树的特性
这里的第一、第二、第四
都可以通过满二叉树来进行验证
第三条特性呢，比较特殊
需要呢通过分支的数量来进行验证
那这是树与二叉树它的重要特性