接下来我们看到进程调度当中
前驱图与 PV 操作的结合考察
那我们前面呢，讲到 PV 操作啊
在我们的软件设计师考试当中
几乎每次都考
它的考察形式呢
可能是单纯的考概念或者信号量范围
也有可能呢
会考大家 PV 操作与信号量的结合考察而已
相应的流程图的形式让大家填空
一般呢，会考到一到两分的样子
而我们前驱图与 PV 操作呢
是考的最频繁的一类形式
它的考察一般出现的
都是呢，三分左右的分值了
对于这三分啊
只要大家掌握好相应的解题技巧
这就是呢，属于送分性质的题型
里面呢，有一些分析的技巧性的内容
我们首先来看一下什么是前驱图呢
前驱图是节点与节点之间啊
有明显的逻辑先后关系
那这里每一个节点都可以表示进程
那节点与节点之间是有界限的
界线有明显的方向指向吧
那这里的指向意味着
箭头流出的地方是一个前驱
那只有前驱完成才能呢
进行后继的开始
箭头流入的地方呢
就是它的后继活动
它们之间有明显的先后顺序
我们举一个日常生活当中的例子
那大家马上过年了会包饺子吧
在包饺子的过程当中呢
有些地方包的很简单
有些地方可能比较复杂
我们简单抽象一些步骤
最后呢，来完成包饺子的过程
那假设最后是包饺子
我们包饺子之前呢
会先搅拌饺子馅儿
做饺子馅搅拌之前的话
一定呢，先绞肉、切葱末、切姜末
才能开始搅拌
那在这里， ABC 3个进程是没有界限指向的
所以它们之间先后是随机的
没有限定呢，谁先谁后
你可以先先切葱姜
然后呢，再切切肉
也可以呢，先绞肉，再切葱，再切姜
这个呢，是随意的
没有任何的先后要求了
那我们想一想
能不能先搅拌在
诶，切东西啊
不可能吧
我们不是搅拌一个寂寞啊
我们是搅拌饺子馅儿
所以搅拌之前一定是食材已经准备好了
那这之间就有了明确的先后关系吧
明确的先后关系意味着，诶
我们一定要按顺序来执行
如何来控制这些进程
按照我们想要的过程来执行呢
就需要结合 PV 操作来控制了
假设进程 A 它执行的内容呢
就是绞肉进程 B 、切葱末
进程 C 、切姜末
进程 D ，搅拌进程 E ：包饺子
那我们在分析的过程当中
任意从一个进程开始
结果都应该是一样的
那我们从中间的进程 D 开始分析的话
能不能直接进行搅拌
不可能
呃，我们搅拌不能搅拌个寂寞呀
我们要搅拌相应的肉和葱姜
这是个纯肉馅儿的饺子啊
那我们在进行搅拌之前
检查一下肉有没有到位
那用什么来检查资源
P 操作检查资源
什么样的情况下肉才到位了呢
前驱活动 A 已经完成绞肉
那完成之后我们要通知后记
我已经做完了吧
有一个释放资源和通知的过程
由 V 操作来完成
同样，我们在进程低搅拌之前
除了肉还要检查葱有没有到位
那如果切完葱的微操作
释放并通知后继进程
唉，并且呢，切姜末
看一下姜有没有准备好
切完之后通知呢
哎，我们的搅拌机已经呢，准备好了
你可以开始搅拌了
那也就是说
对于进程低而言
它有几个前驱活动
三个前驱活动就要呢
三个 P 操作
P 操作，检查资源
那它是检查前驱活动是否完成
什么时候完成呢
相应的前驱活动完成了
唉，相应的工作做完了
做完之后前去要干嘛呢
要通知后继活动
用什么来通知后继 V 操作
通知后继活动
这就是前驱和后继的关系
那前驱和后
体现在我们前驱图当中
是如何体现的
我们会发现
界线在一条界线当中
箭头流出的地方
说明这个活动是一个前驱吧
箭头流入的地方
说明这个活动是一个后继活动吧
也就是说每一条界线都意味着
流出的地方是一个前驱活动的完成
需要用什么来通知后继呢
微操作、通知后继、 ABC 都是如此
那每一个活动
如果它有多个前驱的话
每一次前驱活动都要做检查
也就是说每一条界线
它流入的地方都有一个对应的 P 操作
来检查前驱活动
那同样我们再来看
针对一活动而言
它有没有箭头的流入啊
有说明我们在执行包饺子之前
要先检查有没有搅拌好饺子馅儿
所以进程一开始
先检查前驱活动有没有完成
什么时候才完成啊
叫搅拌完成之后才会呢
唉，产生我们真正的饺子馅儿
然后呢，通知包饺子进
你可以开始了
那这个过程其实也是一个典型的同步模型
我们在这里呀，要明确在每一条界线上
它 PV 操作所对应的位置
那我们 PV 针对的是间线
信号量所对应的也是间线
注意，我们这里有五个进程
但是有四个信号量
也就是说，信号量并不是针对进程而言的
它是针对间隙而言的
这里呢，不要弄混淆了
那我们在这里四个信号量初值都为零
所以在初始情况下
它们是没有意义的
我们啊，是需要根据题干的一些选项位置
从而确定了一些信号量的位置
那我们在考试当中啊
一般会看到前驱图
还会呢看到程序的执行过程
进程的执行过程
A 进程它执行之前是没有前驱的啊
然后呢，执行之后有后继
所以要用 V 操作来通知后继
B 活动
C 活动同样如此
对低活动执行而言
他在执行之前有三个前驱活动
所以有三次前驱活动的检查
三个 P 操作
那执行之后有一个后继
就有了一个 V 操作与之对应
如果有多个后继活动
这里呢可以有多个微操作与之对应
最后一活动
对于 E 活动而言的话
他这里啊
执行之前有一个前驱
所以呢，要检查前驱活动有没有后继啊
没有后继
所以不需要呢
执行通知
后继活动呢
我们在考试当中呢
一般是让大家填写下面的矩形区域
所缺失的 PV 操作
唉，包括在上层所缺失的 PV 操作
大家呢，注意啊
对应前虚图来填写就可以了
正常情况下
只要找到对应的 PV 操作
就能找到对应的选项
但是如果存在信号量区分的话
我们就需要根据已有的信号量
来判断一些信号量的位置
从而呢，找到正确的选项
下面呢，我们来看一下前驱图与 PV 操作
在我们软件设计师考试真题当中的体现
那我们首先呢，进程 P 1、 P 2、 P 3、 P 4、 P 5
它的前驱图如下所示
那在这个前驱图当中
若 PV 操作控制这五个进程并发的过程
那我们需要呢，设置五个信号量
一、二、三、四、五
谁对谁诶
哪一个信号量在哪个位置
其实是不知道的
目前了啊
并且信号量 S 1和 S 5初值都等于零
说明大家都一样
那下图当中这十个进程执行过程
我们的 ab 分别应该填写什么呢
然后 C 、 D 、 E 分别填写什么呢
E 和 F 又填写什么呢
那这道题我们首先根据图示来看的话
直接在图示上先把 PV 操作标出来
P 1是一个
哎，起始的活动吧
它是一个起始进程
没有前驱
只有后继
那箭头流出的地方对应的是 V 操作
箭头流入的地方对 P 2来说
有一个流入就有一个呢 P 操作
有一个流出
做完 P 2之后还要通知后继进程
同样 P 3有一个箭头流入
对应一个 P 操作
有箭头流出
对应的是 V 操作
那 P 4同样一个流入 P 操作
一个流出 V 操作
P 5没有流出
但是有两个流入
所以对应的是两个 P 操作
那我们带到图示当中来看
P 1执行完成
他所做的操作是什么呢
执行完成考虑的是要不要通知后继进程吧
它有两个后继
所以 A 填写的是两个 V 操作
只有 C 选项是符合要求的
那同时我们看到 P 2之前有一个 PS 1
这里虽然没有用到
但是大家要知道
根据这里的 PS 1
很明显
我们界线 P 1到 P 2
所对应的信号量是 S 1吧
那我们再根据选项来看的话
在这里，唉，我们 A 直 P 1执行完成之后
所做的操作是 vs 1、 vs 2、 S 1的位置知道了
S 2的位置
唉，也能够随之找到了吧
那这是呢
根据 vs 1、 vs 2能看到的
再来看 P 3和 P 4进程
P 1进程啊，执行完成之后
我们有两个 V 操作
P 2进程执行完成之后
只有一个 V 操作选项当中是 vs 3
所以 P 2到 P 4这个界线上的信号量呢
就是 S 3
也就是 B 所缺失的内容
再来看 P 3进程
P 3进程开始之前有个 P 操作
唉， C 是 P 操作
P 3执行完成之后
有一个呢，后继进程
所以有一个 V 操作
C 是 P 操作
然后呢，唉
V 我们的 D 啊
这里呢，缺失的是一个 V 操作
所以根据 PV 就能知道呢
这里选择的是 B
那如果说我们这里还有一个 P
S 3和 PS 4选项
这个选项能不能选呢
不能
因为我们 S 3
它所对应的是 P 2到 P 4的间线
这里啊，根据选项和图示信号量是可以确认
我们在这里呢，应该是 PS
而不是 P 3
在我们的软设考试当中啊
一般呢，80%通过 PV 就能找到选项了
当然也有20%难度加深一些的呢
就可能存在同操作
需要区别信号量的时候了
这里的话要根据前后的选项和图示
已有的信息来进行标注
那我们看到对 P 4而言
它标注了信号量 S 3
P 4执行之前有一个 PS 3
所以2~4呢，有个 S 3
那他做完之后有一个 V 操作
所以 E 的填空应该是 V 操作
那 V 操作出现之后
只有呢， B 选项符合要求
V 的是什么
V 的是 S 5
我们根据第二空的选项
可以找到 S 4的位置
然后呢，剩下的就只剩信号量 S 5了
对于 P 5来说的话
它有两个 P 操作
检查两个前驱信号量
分别是 S 4、 S 5
所以它是呢， PS 4、 PS 5
填写在 F 的位置上
这里啊，在分析的过程当中
我们在一开始就可以将所有界线上的 PV 找到
找到之后与图示对应
可以先将相应的 PV 操作填写出来
再来看呢，信号量
只要 PV 找到了
我们在做题的时候
可以解决大部分的问题了
那我们结合右边的图示来看
其实会发现啊
所有执行之前所做的操
要么没有
要么呢，就是 P 操作
所有执行之后所做的操作要么没有
要么呢，对应的都是 V 操作
大家做题的时候呢
一定要仔细去审题
那这是呢
前驱图与 PV 操作的结合考察
它具有很强的技巧性
很多同学在学习视频之前啊
看到这类题目特别头疼
但是我们会发现
听完他的分析技巧之后啊
就是一个画图填空的试题啊
所以一定要掌握这类题型
下面呢，我们看一个不常考的内容
下面啊，是关于前驱图概念的考察
下面呢，告诉我们某个计算机呀
这个系统当中只有一个 CPU
一台输入设备
一台输出设备
那假设呢，我们现在有四个作业
一、二、三、四采用优先级调度
并且 T 1优先级大于 T 2
大于 T
大于 T 4
每个作业 ti 啊，都有三个过程
输入 I
然后计算 C
以及呢，输出 P
针对啊，这三个步骤来看的话
它的执行顺序一定是先输入再计算
最后呢，进行输出
那我们呢
得到一个前驱图
如下所示
一、二分别填写什么
三、四分别填写什么
那我们首先看到啊
这个图示其实是一个两行两列的矩阵
把它拉成了菱形吧
那我们会发现
横向它有一定的特点
纵向也有一定的规律吧
在这里纵向表示的是每一个作
它的输入、处理以及执行过程
所以纵向来看的话
它们的下标是一致的
横向来看的话
诶，每一排所对应的就是不同的部分
那我们可以认为它对应了不同的部件
第一排它对应的是输入设备
第二台它对应的是 C 、 P 、 U
第三排对应的是输出设备
我
们会发现，唉
在我们横向上来看的话
是不同的作业在输入设备上的流动
纵向来看的话
是每一个作业在不同设备上的流动
所以呀，我们说垂直方向
纵向来看的话
下标是一致的
横向来看的话
字母是一致的
这里呀，缺少的是 I
这里缺少的四是 C
这里缺少的是 P
这里缺少的也是 C
那纵向再来填写下标的话
这里是 I 1、 C 1和 P 1
那这里缺失的是 I 2、 P 2和 A 、 IR 、 C 2和 P 2
那这里缺失的是 I 3、 C 3和 P 3
这里缺失的是 S
哎， C 4和 P 4
所以啊，横向、纵向
即使不了解这个规律
我们啊，可以呢
从图示的规律来分析
也能找到相应的答案
那这种题啊，在我们考试当中出现的并不多
了解一下他的这种呢，分析思路
那我们现在一和二缺失的应该呢
是 C 1、 P 2、三四、五缺失的应该是呢 I 3
然后，呃，我们的 C 4和 P 4
所以这里选择的应该是 D 选项
这道题的分析呢，是根据前虚图
它的前驱后继来进行定义的
那这些啊
就是呢，要求大家掌握的前驱图相关的内容
以及呢，前驱图与 PV 操作的结合考察