接下来我们展开来看一下 PV 操作的概念
我们在进程当中啊
有一些呢
特殊的模型
首先看到互斥模型
什么是互斥模型呢
它类似于啊
千军万马过独木桥
那我们呢
像我们霸王渡江的时候
哎，我们有呢，千军万马
但是只有一个独木桥
独木桥有什么特点啊
一次只能通过一个人
而大家最终都要通过这个独木桥吧
在整个全局上来看
大家是共享的这个独木桥
但是呢，从单一的一个时刻来看
同一时刻只允许一个士兵来使用独木桥
所以这些士兵之前之间啊
有互斥的关系
这个独木桥呢
我们就叫做临界资源
临界资源它指的就是呢
进程之间需要用互斥方式来访问
不能同时访问
同一时刻只能让一个进程访问
就叫做互斥
那这个资源全局上来看
他家呢又是共享的
这就是呢，临界资源
常见的我们访问磁盘、磁带
还有呢，像缓冲区也是典型的临界资源
那我们对于进程当中啊
访问临界资源的那段代码
注意是代码
称之为临界区
那我们的临界区不是一个区域
而是一段代码
这种因为资源而产生的限制
我们叫做呢
间接制约关系
这些互斥的进程
相互之间是间接制约的
有间接制约呢，就有直接制约关系
那下面呢，我们再看到同步模型
什么是同步模型呢
那比如说呢，我们现在，唉
你和你的对象约好一起去看电影
那么我们约好的是八点
你10分钟就走到了
而你对象需要呢，哎
半个小时
那请问到达电影院门口
你是直接去看电影呢
还是等你对象一起去看电影呢
唉，很显然应该一起去吧
否则的话，你的对象基本上也就没对象了啊
所以呢，在这里涉及到的同步啊
主要呢，指的是在进程与进程之
它的速度有差异
那速度有差异的话
在一定情况下就比较快的进程而言
它是需要停下来等待的吧
等待其他进程到达之后再开始下一步
那进程由先后顺序产生的制
叫做呢，直接制约关系
这两个模型是是不是非此即彼啊
并不是，它们之间啊
并不是相互排斥的关系啊
我们平常看到的进程调度可以有互斥
可以有同步
也可以两种模型交叉形成
那这是关于同步互斥以及临界资源的概念
那我们啊，在进程调度的过程当中
进程它本身是具有并发的特性
进程与进程之间并发的过程当中
我们如何来限定它们同时访问临界资源
唉
如何来限定多个进程之间
形成协调的同步模型呢
那我们在这个过程当中
会由 PV 操作来控制程序的，诶
进程的并发过程
后面呢，我们会展开给大家介绍 PV 操作
PV 操作具体是什么样的过程呢
我们经常讲到的 PV 啊
会说到呢， p s vs
那这里的 PV 它是一个呢
操作系统的原语
所谓言语就是呢
原子性质的一段呢描述
或者说一段程序语言
那在这个原语的过程当中呢
要么都做
要么都不做
PE 操作它指的是枷锁的过程
V 操作呢，一般是个解锁的过程
对于 P 操作而言
它包含两个步骤
S 等于 S 减1 S 小于零的判断
那所谓的言语就是这两个步骤
要么都做
要么呢都不做
不会呢，做一半就不管了
这里呢，注意一下
那对于 PV 操作而言
我们会针对 PS vs 来进行 PV 操作
S 是什么呢
S 就是信号量
所谓的信号量啊
它是一种特殊的变量
它在我们啊进程代码当中呢
是一个全局变量
当信号量，诶，进行记录的时候
信号量它可以表示资源的数量
比如说呢
我们对打印机进行 PV 操作的控制
打印机它的台数呢，是三台
那我们在设定信号量的时候
它的初始取值啊
一般呢就是等于三的
当信号量为负数的时候
它还可以呢，表示排队的进程数
我们在后面呢，可以看到
首先我们来想一想
假如啊，我们有一个库存清单，诶
涉及到的一些资源把它记录下来
比如说 A 资源
它的初始值有100个
那我们设定信号量的时候
S 就等于180
我们在取 A 资源的时候
比如说呢，大家在办公室当中
在公司当中申请一个笔记本儿
那申请的时候我们需要提交申请吧
那你提交申之后啊
我们资源的剩余清单就会变成99
所以申请资源在资源数相应的表示情况下
可以呢
通过减一来表示申请资
S 等于 S 减一
它是表示申请锁定资源
那我们呢
锁定之后别人就不能用了
也也不会存在说同时去申请了吧
已经减掉了一
那申请之后我们要看一看资源够不够吧
不够的话就不能来申请吧
那这个过程会检查资源是否足够
怎么检查
看一看够不够啊
什么样的情况下够呢
我们减一之后等于零
说明初始有一个资源可用吧
那注意我们是先做减法再比较的
所以只有小于零的情况下
才表示资源不足等
S 等于零的时候
资源仍然是足够的
这个地方注意区别一下
因为我们先做了减一再做的比较
也就是说我们先申请资源总
已经呢在我们申请的基础上减去了一
比如说 B 资
现在呢总数只有一个
那我们申请之
提交申请 PSSB 之后
信号量会从哎1-1变成了零
那正常来讲，一个资源我们是够用的吧
所以当它等于零的时候
仍然可以正常执行
只有等于小于零的时候
只有它小于零的时候
说明资源不够
资源不够怎么办
我们没有提到 CPU 吧
非 CPU 资源不足
它会进入阻塞队列
那进入组阻塞队列之后
只有呢资源足够的时候才会呢进入就绪队列
这里呢要注意一下啊
那我们这是 P 操作
申请并锁定资源
同时呢还能检查资源是否足够
不够就阻塞
go 的话呢
唉，就执行后面的其他代码
这个矩形的部分都是 PS 的过程
那我们再来看 V 操作
微操作是个资源释放的过程
什么样的情况下资源释放的呢
唉，我们用完了 B 资源
就把资源还回去了
还回去之后
这个资料清单上面资源数是不是要增加了
所以第一步释放资源
S 等于 S 加一
它是一个释放解锁资源的过程
那释放之后
我们的微操作还有一个动作
他需要呢检查有没有人排队
有人排队的话要通知别人
那我们啊
在 S 小于零的情况下
相当于在我们的库管员那里做了一个登记
那你有登记的话
唉，当资源还回来
库管员呢就会告诉你
A ，我们这个地方资源已经回来了
你过来拿吧
那这个过程所做的操作呢
也是微操作
先释放资源
再检查是否有人排队
那有人排队的话
就通知并唤醒我们的阻塞进程
没有人排队就不用通知了吧
直接往下走
有人排队的话
我们有一个通知的动作
那我们在这里
首先第一点注意这个地方是小于等于零
我们说啊
如果 SB 刚刚减一变成了零吧
又来了一个新的人员要申请 SB
它会变成一
那资源不够了，它会阻塞
所谓的一意味着有一个进程在排队
那在这个过程当中
一旦资源释放
我们先对 S 呢进行加一
它变成了零
唉，这种情况下
先加一再比较
说明等于零的时候就有人排队了
那这里判断的是 S 是否小于等于零
来甄别有没有人排队
等于零的情况下也会有人排队
这里呢，注意区分
其次，我们从组五色队列来通知一个进程的话
大家想一想这个进程会进入哪一个状态呢
应该是进入就绪态
也就是说
当前进程没有执行完的时候
这个唤醒的进程并不会立即执行
它会等呢
哎，我们微操作的这个进程啊
全部完成之后呢
它才会进入
诶，我们的运行态
那我们给大家讲到的
首先，信号量它可以表示资源数
当它小于零的时候
可以呢表示排队的进程数
在 P 操作当中
两个动作
一个申请
一个呢检查资源是否足够
注意这个地方检查是用小于零来进行检查的
小于零才阻塞
其次， V 操作先释放再通知
释放的过程当中
注意这个地方是小于等于零来进行判断的
这两个地方呢，相似
但是呢，不要搞混淆了自己啊
可以试着呢，以一些信号量来推一推
这就是呢，信号量与 PV 操作的一些呢过程
下面我们来看一下
对于我们的 PV 操作的基本概念啊
在我们软件设计师考试当中
具体是如何来考察的
首先下面这道题
PV 操作是操作系统提供的
具有特定功能的原语
那么利用 PV 操作可以做什么呢
唉，我们说 PV 操作是个枷锁解锁的过程
所以它可能会发生死锁
A 选项错误
B 选项实现资源的互斥使用
那我们呢
利用 PV 操作可以控制资源的互斥访问
所以 B 选项是正确的
C 选项提高资源利用率
对于资源来讲
如果给它加锁
我们呢会降低资源的利用率
所以 C 选项是错误的
D 选项推迟进程使用共享资源的时间
那我们对于共享资源而言的话
它们是可以共享使用的
需不需要用 PV 操作呢
不需要，我们是对临界资源来进行控制访问的
所以 D 选项也是错误的
这道题啊
考察的是 PV 操
它的一、具体的应用有什么样的特点
下面这道题
假设系统中有 N 个进程来共享三台打印
三台扫描仪
并采用 PV 操作来实现进程同步与互斥
若系统信号量 S 当前值为一
那么进程 P 1、 P 2分别执行了一次 PS 操作
信号量值应该是多少
首先我们说信号量 S 表示的是什
资源数
所以它的初值应该是等于三的
表示三台扫描仪
那我们现在呢
当前值信号量等于一
说明什么
有一个进程在排队小于零的时候
可以表示排队的进程数
而目前 P
一又执行了一次 P
S ，哎， P 1执行 P
s
信号量变成多少啊
信号量变成了二
S 等于 S 减一
那 P 2又执行了一次 PS
信号量变成多少
这是一个全局变量
同样呢，会再次的减一变成了三
所以我们在这里所谓的 PV 操作啊
在执行两次哎 P 操作之后
它的取值变成了三
应该选择 B 选项
它所考察的是信号量
以及 P 操作对信号量所做的减法过程
那这里给大家介绍到了 PV 操作的基本概念
了解互斥、同步模型、临界资源的定义
信号量是什么东西
大于零可以表示资源数
小于零可以表示欠着的资源数
也可以呢，表示进程的排队数
P 操作的过程
微操作的过程又是什么样的一个过程呢
可以自己再去呢，试着推导一下