接下来，我们来看一下在进程调度当中
信号量与 PV 操作的结合考察
在软件设计师考试当中啊
PV 操作几乎呢，每次考试都会考到
然而它考察的方向呢，会有所不同
其中呢，也有可能会出现信号量与 PV 操作
它的结合分析可以呢
体现在我们的语言描述
或者呢，体现在流程图当中
让大家来判断相应的信号量
哪些是同步信号量
哪些是互斥信号量
他们的初值是多少
给出了一些缺失的位置
让大家呢，补充 PV 操作
从而实现一些合理的进程调度
那这是我们在这里啊
会给大家讲到的内容
下面我们先来看简单的互斥模型
我们前面分析了什么是互斥
互斥它是对临界资源的
诶，一个互斥访问
那访问的时候
要求只能在同一时刻让一个进程访问吧
类似于我们有一个小房间
而同一时刻只能允许一个人在里面
如何来保证呢
进去的时候就把门锁上
那其他人就进不去了
这就是呢， PV 在互斥当中的作用
下面看这个简单的互斥模型
假设呢，多个进程共享了一台打印机
那现在打印机就是典型的临界资源吧
同一时刻只能让一个进程来用
那我们将所有的进程啊
实体化来看的话
假设房间有一台打印机
每个人要打印之前啊
需要进到房间来使用打印机
在这个过程当中
如果没有任意的操作
那进程一使用打印机
然后呢，有后续代码
进程二同时过来使用打印机
然后呢，执行后续代码
那对于临界资源的访问
是不是已经呢，错开
我们对每一个硬件临界资源
它的同一时刻只允许一个人访问啊
那现在很显然出现问题了吧
同一时刻有多个进程在使用打印机了
怎么办呢
唉，我们用之前把资源呢，锁起来
我去打印的时候呢
我就先把打印机
诶，这个房间锁起来
不让大家进去了
如何来锁啊
锁定资源用到的就是 P 操作
所以使用打印机之前先用呢
PS 将资源申请占用
然后呢，加上了锁
用完之后啊
立即呢，就可以解
把打印机释放出去
如果有人在排队的话
还可以呢
通知别人一声吧
诶，我用完了，张三
你过来接着用吧
这就是呢
PV 操作在互斥模型当中的一种呢形式
那我们会发现
针对 PV 来看
它们一定是成对存在的
有枷锁就有解锁
你也不能无缘无故的一直释放资源吧
释放的前提是有呢
枷锁这样的一个过程
所以啊，它们之间一定是成对存在的
那我们现在的信号量 S 是什么呢
唉，这个 S 应该指的是资源、打印机、资源
所以 S 它的初值啊
是打印机的数量
一台打印机初值就是唯一的
如果它有多台打印机
M 台打印机
它的初值呢就是 M
用在互斥模型当中呢
这种信号量我们也叫做互斥信号量
那我们在互斥的模型当中会发现 PV 操作
它是在某一个进程当中成对存在的
后面我们再来看一下哎，同步模型
同步模型相对就复杂了一些
同步模型会涉及到多个进程之间啊
有一个顺序的协调
那相互之间会协调吧
相互之间的影响
如何控制进程 A 和进程 B 之间
能够很好地实现并发呢
这个就是同步模型
也可以呢，用 PV 操作来实现
那下面是一个典型的同步模型
生产者消费者问题
什么是生产者消费者问题呢
我们啊，在日常生活当中会购买一些产品
那产品的来源是由生产者生产之后
送到市场去的
而每一次购买会从市场当中购买相应的产品
进行消费
就是呢，消费者这个过程啊
就叫做生产者消费者问题
那我们中间是不是有一个过渡的地方
叫做呢，市场
这个市场啊，就是缓冲区
单个空间的缓冲区叫做单缓冲区
会不会有多个空间的呢
也有可以存在多缓冲区
那这里涉及到的单或者多
指的其实是缓冲区的空间资源啊
类似于什么呢
大家平常停车的时候会有停车场
停车位吧
一个停车场有100个停车位
那这个地方就有100个空间资
可以呢，让汽车去使用
那这个时候就是呢
空间为100的缓冲区
如果一个车位啊
只能让一辆车去用
那这一个车位就叫做呢单缓冲区
这是呢，缓冲区的一个意义
那针对生产者和消费者而言
生产者会生产产品送到缓冲区
消费者会取出产品
然后呢进行消费
那如果不做任何限制的话
我们在分析 PV 的时候都是先忽略 PV
再根据相应的问题
从而呢，添加 PV 来解决问题
涉及到多个进程的时候
我们在分析的时候啊
它的进程并发应该是呢
从任意一个进程先开始
都可以得到相同的结果
那我们假设从生产者进程开始看的话
如果说生产者和消费者并发
我们的脑海里啊
很难去形成一个同步流动的过程吧
但我们现在呢，把它当成先后执行的顺序
相对来说逻辑会更清晰一些
先执行生产者进程的话
那我们生产一个产品送到缓冲区
送完之
接着又生产一个产品送到缓冲区
那现在市场只有一个摊位
只有一个停车位的时候
我们不停地把车子停进去
可不可能啊
会爆仓
所以我们在这个时候啊
每当产品要送到缓冲区之前
一定要先检查这个缓冲区能不能用
也就是说
缓冲区它是否存在空闲的空间资源
让我们来使用吧
如果说，诶，这个产品还没有被拿走的话
单看生产者
我们第二个生产者就会呢，阻塞了
到什么时候才有新的空间资源呢
到消费者将产品取走之后
才会有空间资源的释放吧
那这个过程 PV 操作就存在于两个进程当中
那这种呢
成对的 PV 在不同的进程当中实现成对
从而呢，形成了我们的同步模型
那同样，我们对于消费者来说的话
在这里呀
它也会涉及到相应的资源检查
要分析的过程当中啊
啊，消费者能不能无条件消费
不可能
他必须先检查有没有东西吧
那这个过程是不能无中生有的
先检查有没有产品
用什么来检查资源是否足够呢
诶， P 操作来检查资源是否足够
那如果说资源不足的话
什么时候才有产品给他消费呢
应该是产品送到缓冲区之后
才有了相应的一个产品啊
能够呢，被消费者使用
所以送产品到缓冲区
是一个释放资源的过程
同样，这里的 PV 也是呢
存在于不同的进程
从而呢，形成了同步模型
那这里如果单纯从 S 2来看的话
我们发现是可以先做 V 操作
再做 P 操作的
也就是说
PV 操作一定是成对存在的
但是它没有固定的先后顺序
并不是一定要先加锁才会呢，后解锁
我们也可以先释放资源
然后呢，再检查资源是否足够
足够的话直接往下去执行就可以了
那这是呢
同步模型
这里面涉及到两个信号量
s 1、 s 2
那我们每一次枷锁都在使用资源之前解锁
都是呢，唉
资源释放之后立马就解锁
那这种情况呢
可以让我们资源锁定占用的时间啊，更少
对于资源的利用率呢，会更高一些
也可以啊
防止啊，在大概率上呢，避免死锁问题
那这里的信号量
S 1是在送缓冲区之前
那我们呢
S 1它是针对缓冲区资源来的
而 S 2是产品送到之后才有的
所以 S 2针对的是产品资源
那它们之间的初值
缓冲区初始有几个空间可用
一个空间
所以 S 1初值为一
S 2表示产品的话
初始情况下
唉，我们有没有产品啊
没有
所以 S 2的初值是等于零的
那这里由于 S 1
S 2都是在两个进程之间形成的 PV 吧
所以这两个信号量啊
其实都是同步信号量
哪些是互斥信号量
哪些是同步信号量
它们的初值又是如何来判断的
这是需要大家掌握的
考试当中呢，也曾经考察过大家
那我们讲了一个互斥模型
讲了一个同步模型
他们是不是一定独立存在呢
并不是也可以啊
综合存在
那我们后面呢，再来看一下综合的模型
什么样综合的模型呢
那我们刚刚提到了
缓冲区、生产者、消费者问题吧
那在这个过程当中
缓冲区其实我们前面提到过
缓冲区
它也是典型的临界资源
类似于什么呢
如果针对一个停车位来看的话
有没有一边停一边出这样的过程啊
没有吧
要么就是有车出去
要么呢，就是有车进来
并不能同时执行
缓冲区啊
它是典型的临界资源
同一时刻只能让一个人用
要么生产者用
要么呢消费者用
那也就是说
除了我们这里成对的同步模型 PV 以外
我们还要针对缓冲
控制对缓冲区的执行
不能让两个进程同时使用缓冲区
那如何避免同时使用呢
在每一次使用缓冲区的过程当中都加锁
用完之后立马解锁
这个用不仅仅是送产品到缓冲区
也包括从缓冲区取产品的过程
所以送缓冲区，哎
送产品到缓冲区之前 P 、 S
然后呢，送完之后 v
形成一个呢成对的 PV 操作
那很明显这一对 PV 是在同一个进程当中了吧
这就是典型的互斥
同样，消费者进程当中
从缓冲区取产品
也是使用缓冲区
用之前 P 操作
用之后 V 操作
那这个 S 是什么
S 信号量控制的是对临界资源的访问
也就是对缓冲区的访问
同一时刻只能让一个进程用
那这里啊，可以理解为访问权
当一个进程拿到临界资源访问权的时候
其他进程就不能再去拿了
那只允许一个人用访问权的初值呢
就是等于一的
允许一个进程使用
此时我们 S 1、 S 2是同步信号量吧
S 1是我们相应的缓冲区空间
S 2是我们产品的初值
它的初值是等于零的
单缓冲区初值呢，是等于一的
那这里的 S 是互斥信号量
代表的是对临界资源的访问权限
初值呢，是等于一的
那如果这里啊，不再是单缓冲区
而是空间为 M 的缓冲区
此时我们要调整哪里呢
所有的 PV 其实都没有变化
变化的是空间资源的初值
也就是 S 1
初值从一变成了 M
此时每当送一个产品
唉，如果 M 等于二的话
我们有两个空间的缓冲区
放下一个产品之后
诶，接下来第二个进程仍然可以放
那这里呢，就是它的空间资源
也就是呢，我们说到的 S 1的取值
那到底用的是什么样的缓冲区
初值到底是多少
都会呢
根据题意来进行定义
这个已经是比较复杂的 PV 模型了
既涉及到了互斥
也涉及到了同步模型
后面我们呢，来看一下信号量与 PV 操作
在我们软件设计师考试当中
它的具体考察形式
那这道题题干很长啊
告诉我们呢
假设我们现在有一个铁路自动售票系统
它有呢 N 个售票终端
该系统为每个售票终端呢
都可以创建一个进程
那进程有 P 1、 P 2到 PN 管理车票
它的销售过程
假设 TJJ 的取值是等于一到 M 的
那这里的 T 接单元存放的是某日某趟车票
它的剩余票数
tap 呢，是 pi 进程
它的临时工作单元
X 是我们的用户
它的购票张数
那 P 进程， pi 进程
它的工作流程如下图所示
用 PV 操作来实现进程之间的同步与互斥
初始的时候
系统应该将信号量赋值为多少呢
那这道题我们看到的取值有哪些啊
有 N 个进程 N
然后呢有一个 N
然后呢有 T 接单元
然后呢，还有 temp 单元
以及呢 X ，唉，购买票的张数
那如果这道题啊
在考察大家的过程当中
再给大家一个呢，混淆项 N ，唉
再给大家一个混淆项 X
很多同学就会呢，容易选错了
那我们在这里啊
应该呢，先看图再做题
这个图啊
我们呢，将它稍微放大了一下
那题目要求我们考察的是 S 的信号量
以及 ABC 的填空
都是 PV 吧
那我们首先看到，诶， pi 进程
按用户购票的需求找到 T 接，诶
找到存储单元 T 接
然后呢，唉，这个 T 阶是什么
其实是我们对存储单元 T 阶的一个命名吧
一个存储单元的别名而已
它并没有一定的取值
那有了 TJ 之后
接下来如果没有 PV
temp 等于 T 阶
那我们呢，将 TJ 的内容传给 temp
判断 temp 的取值如果大于购票数
那我们接下来修改 temp 值
并且把新的 temp 值传给 TJ
然后呢，输出 X 张票
否则的话 temp 小于 X
说明呢，唉，票数不够
那整个过程看起来没有问题
如果
P 1的同时还有 P 2在执行
我们购买车票的时候
尤其像12306
一般不会是一个人在买票吧
会有很多人同时在买票啊
那如果说我们现在剩余的票数诶
现在是两张
然后呢
哎，我们 P 1进进城要购买两张车票
然后呢， P 2进程也要购买两张车票
那如果说不做任何 PV 操作的话
大家都可以读到诶
两张车票同时都可以对两张车票减二
那两张票能不能同时买两卖两次啊
不可能
所以我们要控制诶
对相应的数据的访问吧
那我们控制的是什么呢
我们现在之前啊，有告诉大家
在使用资源之
就要控制对它的访问吧
这是典型的互斥模型
那在互斥模型加 PX 唉
加 PS 或者 vs 是在呢 temp 等于 TG 之前
所以它是我们在使用 tap 单元之前所加的锁
他枷锁意味着什么呢
它是控制对临时工作单元的访问
那这个临时工作单元可以理解为缓冲区
将相应的票数送到缓冲区
再来对它进行操作
那缓冲区一次只能允许一个人用
不能同时使用 TP
所以此时 S 信号量取值初值是多少
应该是等于一的
这是典型的互斥模型啊
那在这个过程当中
为什么存在 BC 两个填空
不是说 PV 操作是成对存在的吗
为什么这里有了一对二呢
这里要注意
我们是通过条件判断语句
选择任意一条路径往下走吧
能不能同时走两条路径啊
不可能， tap 值是确定的
X 值也是确定的
它的条件判断只有一个结果
那我们的 B 和 C
它的作用其实都是一样的
都是呢，用完 temp 之后释放锁
所以这个释放的过程呢
唉
这里是检查资源、锁定资源、锁定缓冲区的过程
这里是释放缓冲区的过程
B 和 C 都是释放缓冲区
处于不同判断结果下的释放
那如果说我们把释放锁放在两条路径
最终的话可以呢，只写一个 vs
但相比于前面的两个 vs 来看的话
它的枷锁时长啊，变长了
所以我们一般呢
会尽早的释放锁
将锁呢，提前
诶，提前释放
对于整个系统而言
可以呢，避免一些死锁的情况
避免呢得对锁的占用
所以这道题呀，我们会发现呢
第一空选择呢
信号量初值是等于一的
第二空是个 P 操作
第三空和第四、第二空当中
B 和 C 呢，是两个 V 操作
选择的是 D 选项
那这里呢
是比较简单的互斥模型
大家呢，注意它的分
以及呢，对临时工作单元的访问
这些啊，就是要求大家掌握的，诶
信号量与 PV 操作的结合分析
它的考察题型呢
大致就是这种互斥模型
以及我们前面讲到的一个复杂的综合
互斥同步模型的生产者
消费者问题模型