下面呢，我们展开来看一
数据库体系结构的划分
首先，针对数据库的体系结构来看
我们啊，在见到比较多的
第一个呢，叫做集中式的数据库
什么是集中式数据库呢
它的数据是集中的
那我们数据呢，放在一台电脑上
其次呢，数据的管理也是集中的
由一个呢，数据库管理系统来进行管理
那在这里面啊，比较特点的内容是什么呢
集中式数据库
它所使用数据库的应用程序啊
跟我们的数据库管理系统
是在同一台电脑上
那这其实是比较早期的一些应用了
它即使不联网也可以用
也是我们常说的单机系统
那我们呢
除了像一些 oracle circle 的话
像 office 自带的 access 这种呢
也是可以组建集中式数据结构的
这种呢，是集中式数据库系统
第二类比较常见
叫做呢 cs 结构
所谓的 C 就是呢客户端
S 呢，就是服务器
它会由客户端来负责我们数据的一些表示
包括了应用程序
那服务器呢，负责数据
它的管理系统的一些功能
我们一般呢，称它分为前端以及脑后端
那在这个过程当中啊
我们 cs 以外还可以呢
有 BS 的这种结构
所谓的 BS 啊
这个 B 其实就是呢
浏览器它的一个代称
那 cs 架构
C 1般指的是应用程序的客户端居多了
我们的服务器和应用程序分开了
在两个节点的话
这种通信的过程当中啊
会用到数据接口
那我们叫做呢，数据库的中间件
有呢，像呃 JDBC
还有呢 O 、 D 、 BC
一个是 oracle 的
一个呢，还有像 java 的
这些
都是呢
可以用来做我们的中间件进行数据通信的
第三类
现在比较常考的分布式数据库的特点
那所谓的分布式是我们的数据库当中
所用到的一些内容是分散的
那它包括物理上分布逻辑上集中
还有呢，物理上分布
逻辑上也分布
这样的一些分布式数据库
那我们的分布所体现的
其实就是物理上分开的
他最早所提出的概念啊
是为了做一些容灾的工作
那比如说呢，像大利润的时候的话
如果数据文件是存在某一台电脑上
那这台服务器一崩
大家呢都崩了
所以啊，又有呢，像，呃
像我们的一些银行的数据
都是呢，目前都是分布式存储的啊
在不同的物理节点上去存
并且有一些节点上的数据啊
还是复制出来做冗余备份的
都是呢，分布式数据库的一些特点
那我们要了解分布式数据库库的特点
以及呢，透明性的概念
在后面会给大家呢，做展开介绍
最后， B 型数据库这个点在我们考试当中
目前并没有出现过
了解到呢，它有共享内存式的
还有无共享式的并行数据库就可以了
接下来我们展开来看一下
分布式数据库的特点
那分布式数据库它的这些数据啊
在物理节点上是分开存的
由不同的电脑上来存的
那存了之
仍然啊
会保持数据的逻辑独立性和物理独立性
除此以外
它还有数据分布的独立性
我们，诶，可以在后面看到相应的分布透明性啊
就是呢，数据独立性的体现
那对于逻辑独立性和物理独立性呢
它是我们在讲，呃
cs 架构当中的数据库里面会提到的两个概念
后面呢，会展开给大家介绍到
那对于分布式数据库呢
它有集中，唉
关于逻辑上的集中
还有呢，自制
诶，共享结合的这种控制结构
对于分布式数据库而言的话
它有一个能
呃，各个节点分布的过程
那分布之后
每一个节点由局部的数据库管理系统
来进行独立的管理
这种独立啊，我们叫做呢，资质
诶
就像我们
呃，有一些地区的话叫做自治区
因为呢，这个地区有自己的一些呢，制度存在
那对于我们的分布式当中啊
局部数据库管理系
可以呢，有局部的一些呢，逻辑在里面
那同时呢
我们的系统又设有呢
集中控制的机制
来协调各个呢
局部数据库管理系统的应用来进行执行
怎么来理解呢
比如说我们现在银行遍布全
遍布全国各地
那我们现在想一想
比如你在湖南中
湖南的农业银行存了100块钱
那我们去了北京之
能不能取出来
这100块钱是可以的
那我们会发现呢
其实湖南和北京他的银行数据啊
应该是分布存储的
那为什么又能够统一来使用呢
因为它有一个集中控制的过程
那这是一个呢，诶
集中的全局的逻辑结构在这里而已
那我们了解到啊
各个节点是可以自制的
并且呢，可以通过集中的控制机制来进行协调
就足够了
那接下来看到的是呢
可以适当的增加一些冗余度
所谓的冗余啊
就是呢，不需要的数据重复去记录了
就是我们刚刚所提到的备份
在我们的分布式数据库当中
可以在不同的场地来存呢
同样的一部分数据
那这一部分数据啊
一旦某一个节点破坏了
那我们可以从另一个地方
将备份的数据拷贝回来吧
那这个过程可以提高整个数据库系统
它的可靠性和可用性
那也可以呢，提高系统的性能
我们把数据拷贝到离我们比较近的节点
再去用的话
是可以提高访问速度的
这是呢，关于分布式啊
它的可靠性和可用性的提高
通过呢，冗余来进行处理啊
那这个提高可靠性的话
它的描述啊
其实就是呢
当系统当中某一个数据出现问题了
那我们现在的话
这个节点的故障
因为有其他副本啊
所以我们可以拷贝回来
从而呢，唉，保证整个系统仍然是可用的
那在这个时候呢
还能保证数据啊
它具有一定的完备性
不会呢，有遗漏
那这是利用空间上的冗余
来提高我们数据的可用性
这个可用性呢，在我们软件设计师考试当中
曾经重复考察过两次
大家呢，熟悉一下
最后我们的分布式数据库啊
全局的数据呢，会具有一定的一致性
它的整个全局的执行逻辑是可串行
可恢复的
那就是分布式数据库的特点
再来看呢，关于数据库它的透明性
分布式数据库透明性
在软件设计师考试当中呢
也有重复考察它的透明性啊
首先呢，最高级别的是分片透明
那我们的用户不需要关心他是如何分片的
只要提到分片
无论题目问你的是不需要了解如何分片
不需要了解如何分块存储
指的都是分片透明
那在这个过程当中
我们在用户使用的时候
只需要了解它能用
需不需要了解它是如何来分割的呢
不需要
这就是分片透明
其次，复制透明
所谓的复制指的就是呢
数据的冗余存储的
哎，他的这种呢，副本情况
那用户不需要关注啊
我们的数据库在哪一个节点
有一个呢复制
有一个备份，诶
需要呢去更新
这些用户需不需要去操作啊
不需要
全部呢，由我们的数据库管理系统来负责操作
那这里呢，就是复制透明
位置透明呢，指的是用户啊
不需要知道，哎
我这个100块钱取出来修改的
到底是北京的节点还是呢，湖南的节点，诶
有影响吗
对于用户来说是不需要了解的
这就是呢，位置透明
它不需要了解自己操作的数据
到底是放在哪里的
数据分配到哪一个
或者呢，哪一些站点去存储
跟用户啊，都是呢
没关系的
最后，局部印象透明性
也叫做呢，逻辑透明性
那这个过程其实是最低层次的透明性呢
它指的是用户不需要了解局部的这个呢
逻辑结构
那这个局部的逻辑结构也是呢
由我们的数据库管理系统来进行处理的
这就是呢
唉，逻辑透明性
了解这四个透明性的描述
尤其分布透明的分片透明的话
只要提到了分片或者呢分块
指的都是分片透明
那这是呢，关于分布式数据库的一些特点
下面呢，我们来看一下这一部分
在软件设计师考试当中的具体考察形式
下面告诉我们呢
在分布式数据库当
有分片透明、分质透明
复制透明、位置透明和逻辑透明等基本概念
那其中哪一个是指局部数据模型透明
即用户或应用程序
无需知道局部使用的是哪种数据模型
那这个数据模型啊
其实在结构上指的就是呢逻辑结构
那这里呢就是逻辑透明性
也叫呢诶，我们的局部数据模型透明性
那这是关于逻辑透明
第二空
以下哪一个是指呢
用户或应用程序
不需要知道逻辑上访问的表
具体是如何分块存储的
很多同学看到存储会选位置透明
但涉及到分块分片
它所描述的都是呢分片透明性
那所谓的位置透明
是不需要了解具体的物理位置
也就是说
用户所操作的数据具体放在哪一个节点
用户呢，是不需要知道的
那跟分片是没有关系的
复制透明指的是呢
唉，哪些数据有复制备份
那如何来进行一致性的更新
跟用户是没关系的
这就是呢，复制透明
关于透明性
大家呢，要做一些区分
下面这道题
当某一场地故障的时候
系统呢，可以使用其他场地上的副本
而不至于呢，使整个系统瘫痪
关于系统有没有瘫痪
它指的是系统的可用性
那在这里啊
分布式数据库可用性的描述呢
就是关于场地上副本出问题了
可以呢，由其他副本来进行拷贝过来接着用
不影响整个系统的使用
就是呢，可用性
所谓的共享性呢
可以理解为我们分布式数据库当中
所有的数据呢，都是共享的
并没有完全的分割开
自制性呢，是指每一个物理节
可以有呢
局部的数据库管理系统来进行管理
这就是它的自制
分布性
指的是物理节点上在物理结构上的分布
那这些就是要求大家掌握的
关于啊，数据库体系结构
主要呢是分布式数据库的一些诶
它的特点和分布，呃
和它的透明性的理论