接下来我们展开来看一
数据库基本概念当中
三级模式结构的介绍
那所谓的三级结构模式
它所针对的主要呢
是集中式和 cs 架构
cs 结构数据库的这里面所提到的一些呢
结构问题
那无论大家用的是 oracle 还是呢 SUCSERVER
在这里啊
基本上都会能用到三级模式
两级映射的结构
那对于这三级模式
两级映射在软件设计师考试当中
考的也算是较为频繁
我们呢，主要了解到
三级模式分别对应什么样的文件
然后呢，它里面啊
三级模式之间所对应的两级映射关系
又分别呢，是哪两级
那它这个两极映射关系还可以呢
解决数据的逻辑独立性和物理独立性
又是如何来体现的
这就是啊
我们在三级模式结构当中
需要了解到的内容
那它在软件设计师考试当中
相比于其他的数据库基本概念来说
考得更为频繁一些
一般呢，考察的分值也是呢，一分左右
我们来看一下
对于三级模式和两级印象当中呢
我们首先了解到，诶
在整个数据库体系当中啊
它具有一定一定的分层理念
为什么要分层呢
其实像整个数据库在最早期的时候
我们的数据只是呢
用一些条目来记录
诶
最早的时候是手工记录
那记录了之后
因为，唉，要做一定的数据共享
所以呢，又有了一些在线的数据管理
后面呢，针对这些数据啊
来开发应用程序
才是我们看到的 cs 结构的数据库系统
那在这当中啊
我们会发现
用户程序最终所对应的
是整个数据库本身吗
而数据库本身的实质又是什么呢
其实整个数据库的实质仍然是数据的集合
那这些数据集合在数据库管理系系统当中啊
本质的体现还是数据库它的文件
我们所有的增、查、删、改
最终落到实处
还是呢对文件上的修改
那这种物理数据库唉
也就是我们讲到的具体的文件
我们叫它呢叫做类模式
也可以叫做存储模式
那在这里的数据库文件当中做修改的话
诶，大家想一想
会不会我应用 IPHONE 程序增加了一个填空内容
我就要去修改具体的数据库文件啊
还是说我的数据库文件从这台电脑，唉
C 盘搬到了 D 盘
我就要重新开发一个应用程序
这是没有必要的
那这里其实就体现了
应用程序和我们的物理文件之间啊
它们的耦合度不应该这么强
那为了解决耦合度，诶
这样的问题的话
我们一般会采用分层的结构
在中间增加新的层次
从而呢，进行解耦
那新的层次有哪些呢
唉，我们在这里啊
经常会用到的是对外来展示的话
会有呢，用户数据
什么叫做用户数据呢
其实就可以理解为，哎
应用程序它所使用的这一部分数据
就是呢，应用数据库
其实在我们的开发理念当中啊
是希望所有的用户数据库
跟我们具体的数据库来划分开的
那这里对于应用程序直接访问的级别
我们叫做呢唉用户模式
或者呢叫做 Y 模式
它所对应的具体内容啊
可以理解为视图集
当然这个视图啊，在本质上来看
跟我们数据库的视图不是完全一致的
我们可以呢当做一致来理解
那所谓的视图及视图有一定的特点
试图可以对外展示自己想要的数据结构
而不会影响内部的数据
并且它一般是只可查不可改的
具有一定的安全性
那这是视图的特点
对于用户
对于应用程序来说啊
他访问的内容呢
一般是用户模式或者呢 Y 模式
那中间还有一个级别呢
是我们数据库具体的应用
数据库应用的过程包括呢，像增、查、删、改、唉
建表这个过程当中啊
我们所针对的其实是逻辑表
那这个逻辑表所对应的就是呢表级
我们一般说这个表啊，叫做呢基本表
它所对应的模式呢，叫做概念模式
或者简称为模式
这个模式所对应的具体内容
就是我们的基本表
那在这个过程当中啊
三级模式分别对应的内容
大家呢，要了解到
那我们可以看到啊
在这三级模式之间
其实是存在两极映射关系的
首先看到 Y 模式和概念模式之间
有一定的映射
那映射和印象啊
在我们的软件设计师考试当中
基本上是一个概念了
那它们之间的映射有什么样的特点
或者说作用呢
所谓的，呃
所谓的 Y 模式和概念模式的映射
我们可以理解为
在创建视图的时候
我们从数据库表抽取一定需要的数据
才会呢放在视图当中
那放入视图当中
让应用程序只访问视图
在这个过程当中啊
如果说在创建的时候
那我们可以看到这三级模式之间
其实还有两集呢
映射关系
这个映射和印象在软件设计师考试当中
基本上是同一个概念的不同翻译了
那 Y 模式与概念模式的映射如何来理解呢
我们说视图的数据啊
其实就是从概念模式当中的基本表
抽取出来的吧
那抽取的过程当中
我们可以用语句或者呢
数据库管理系
不同的这种方式啊
从表当中抽取数据来展现
抽取的过程当中如何来抽取
其实就是它们之间的映射关系
在我们开发的过程当中并没有明显的界限
但如果大家想一想
如果是一个第三方系统
要访问我们的数据查询
一般大家会给中间表
给基本表还是给一个视图啊
给视图的方式居多
那如果对外给的是视图的话
大家就会发现呢
唉，如果说我们自己的应用程序
数据库发生了升级
数据库表诶
结构上或者呢类型上发生了变化的话
那我们需不需要对方第三方系统来修改
应用程序呢
其实并不用
我们只需要去修改，诶
如何生成视图的过程
那这种生成视图就是它们之间的映射吧
修改二者的映射关系就可以呢
完成我们的应用程序的调用了
那这个过程我们称呢
它可以保证数据的逻辑独立性
所谓的逻辑独立性啊
就是呢，当我们的概念模式发生变化的话
只需要修改
Y 模式和概念模式之间的映射生成
不需要呢，修改应用程序
这就是呢，逻辑独立性
其次再来看呢
概念模式和类模式之间呢
也有一定的映射关系
那这个映射关系又如何来理解呢
那我们啊
对于这种概念模式和类模式的话
类模式的实质是文件
大家想一想啊
我们在创建数据库表的时候
一般会有一个文件路径吧
那这种文件路径和数据库表之间的
映射关系的话
也是由数据库管理系统来进行处理的吧
那这种情况下
这种地址映射啊
就是它们二者之间的映射关系
那大家想一想
如果现在物理文件换了一个盘来存
我们需要去修改应用程序吗
这种数据库的迁移其实非常多
我们只要在数据库管理系统
修改一下它的地址路径就可以了吧
需不需要改应用程序啊
不需要
那这种就是呢，数据的物理独立性
当物理结构发生变化的时候
唉，我们的应用程序是不需要发生改变的
那这个过程当中
其其实啊，也是呢
需要去修改映射关系的
那这就是呢
关于三级模式
两级映射当中
具体的两极映射
所对应的逻辑独立性和物理独立性
下面我们来看一下这一部分
在软件设计师考试当中
它的具体体现
数据库系统通常采用呢
三级模式的结构
包括呢外模式、模式和类模式
那它们所对应的是数据库的哪些东西呢
诶，看好顺序
Y 模式对应的是视图模式
也就是概念模式
对应的是基本表
类模式也叫做物理模式
对应的是存储文件
这里呢要注意
那也给大家呢扩展提到一下
这就是呢
数据库三级模式结构所对应的具体内容
下面这道题
以下关于数据库两极印象的叙述当中
正确的是哪一个
注意，找的是正确的选项
A 选项，模式类模式的映射
实现了外模式到内模式之间的相互转换
诶
我们这里可以看到
它是概念模式和类模式之间吧
跟 Y 模式是没有关系的
B 选项
模式类模式
他们之间的印象
实现的概念模式到类模式之间的，诶
相互转换
那这个说法呢，是正确的
C 选项
外模式模式的印象
实现了概念模式到内模式之间的转换
那外模式与模式之间的印象
跟内模式有没有关系呢
没有关系
所以 C 选项是错误的
D 选项，外模式到内模式的印象
实现了外模式到内模式之间的相互转换
诶，看起来好像说法上是正确的
对应关系是正确的呀
但是大家要注意
我们有没有外模
直接到内模式的印象啊
是不存在这一集印象的
所以 D 选项也是错误的
正确的选项只有呢， B 选项
下面这道题
数据的未独立性和逻辑独立性
分别是通过修改谁来完成的
什么是物理独立性
当我们的类模式发生变化的时候
应用程序不需要随之发生变化
所以它涉及到的是类模式相关的印象
那内模式与外模式之间
有没有直接的印象关系呢
并没有
所以 ab 选项都是能错误的
C 选项与类模式没有关系
所以呢，它也是错误的
那接下来逻辑独立性，诶
它是通过哪一部分来修改的呢
逻辑独立性
它是通过外模式与模式之间来进行转换的
那这里啊
就是关于物理独立性
逻辑独立性的概念
逻辑独立性本身指的就是呢
当我们的模式发生变化的时候
不需要去修改应用程序
所以与模式相关
这道题的正确答案呢，是 D 选项
以上呢，就是关于啊
数据库的一些基本概念
需要大家呢去掌握