下面我们看到数据库基本概念当中
数据仓库的一些概念
那对于数据库而言的话
它是呢，数据的集合
数据仓库相对来说呢
范围就大了很多
它具有一定的特点
以及呢，分析过程
跟我们常用的数据库啊
是不太一样的
那针对数据仓库而言
目前在我们的软件设计师考试当中
考的并不是特别多
那要求大家能掌握数据仓库的特点
和它的分析特点
对于数据仓库而言啊
它具有以下的一些特点
首先的话
它是面向主题的
数据仓库
所有的内容是面向呢
一定的主题知识来组织的
那我们对于啊，整个企业的话
它的数据内容其实是有一定的孤立性的
那孤立的数据相当于呢
形成了一个数据孤岛
我们呢，可以啊，利用信息系统啊
网络技术啊
把它们汇总起来
那汇总的时候呢
可以按一定的主题
比如说呢，按一些产品销售来进行划分
从而呢，打破数据孤岛的状态
那我们的数据呢
会集成数据仓库啊
会集成不同的原数据
那这里的元素剂呢
在中间会消除它中间的一些不一致的情况
使得整个企业啊
具有一致性的全局信息
嗯，大家想一想，诶
你用一套规则
我用一套命名
那大家看起来数据虽然差不多
用起来就不好用了吧
数据仓库呢，在集成数据的时
会消除其中的不一致
数据仓库呢
它是一个具有相对稳定性的一种呢，数据
它相对来说的话
这些数据啊，一旦放进去就不会呢
那么容易丢失了
我们在进行操作的时候
基本上只查询分析
很少做修改和删除
一般呢，默认是不删除的
那对于整个数据仓库
它可以反映数据历史的变化，诶
随着时间发生的变化
它会记录我们的整个企业数据
从某一时刻，诶
到当前各个阶段的信息
那这种情况下可以啊
对未来的发展历程
有一定的定量的分析和预测
这是数据仓库的优势
那在高级科目当中啊
通常数据仓库会与呢，企业信息化
还有呢商业智能结合起来
用我们所谓的智能啊
包括呢，像一些专家系统
都是在已有的知识和经验的基础上
来进行分析和推测的
而数据仓库就是典型的
已有的知识和经验了
对于数据仓库的过程而言的话
首先它会根据不同的数据源
将数据集成起来
那数据集成的时候有一定的不不一致性哈
那我们就要对数据进行预处理
或者叫做呢，数据清洗
它的 ETL 呢，其实就是数据的抽取、装
以及呢，刷新的过程处
进行一致性处理之后呢
会放到数据仓库当中
那这个数据仓库啊
还可以呢
唉，放到不同的数据集市当中
这个数据集是可以理解为数据仓库的分点
存储的过程
那阶段二呢，就是我们数据仓库的存储
有了这样的一些数据之后
我们啊，可以针对这个数据抽取不同的维度，诶
它有什么上旋、下旋、钻取等等
从不同的维度抽取数据来进行数据分析
那 OLLAP 就是呢
联机数据分析
有了这个分析的过程之后啊
我们才能呢
根据这个不同维度的数据来进行查询
生成报表、分析
诶
并且呢，还可以啊
挖掘更深层次的一些内容
这就是呢
哎，数据挖掘的概念
那在这当中
数据它的第四个阶段呢
就是将我们分析的数据展现出来
可以有不同的工具来进行展现
工具不一样
其实也是我们展现的目的不一样
比如说呢，单纯为了看，唉
为了查
为了分析
或者呢深入的去分析
就有了数据挖掘
那在这个过程当中啊
我们要知道 OLLAP 和 LOLTP 是不一样的
数据仓库是典型的 OLAP
A 是分析的意思
它是联机分析系统
它的整个目标啊
就是呢，着重于后期的分析的
而 OLTP 才是我们常见的数据库
那这个常见的数据库呢
是联机事务系统
它所着重的地方呢
是我们数据库
从记录到增查删改的事务处理
两者呢，是不一样的
不要呢混淆了
那这是数据仓库的特点
下面我们看一下数据仓库
在软件设计师考试当中的体现
那某公司集团下属有多个超市
每个超市的所有销售数据啊
最终呢，都要存入公司的数据仓库当中
那假设某个公司要从时间、地区、商品种
三个维度来分
家电的销售数据
最适合采用什么来处理呢
首先， A 选项这是数据清理
B 选项联机分析
C 选项是联机事务
D 选项 ETL 呢，是整个数据抽取的过程
包括呢，像呃，装载、清洗等等
那在这个过程当中
从多个维度来分析
其实是我们前面提到的诶
抽不取、钻取啊、上钻下钻啊、卷取啊、卷钻啊
这样的一些过程
它是典型的联机分析系统的过程
这里呢，注意一下