再来看下一个例题
那么同样呢，在这个题目当中啊
会给我们一大段的需求描述
唉，也就是呢，需求分析的结果
根据这个结果呀
会有一个呢，概念模型
它的设计结果，也就是 ER 图
在这里一二图是缺失的
我们需要呢，补充一二图
其次呢，有一个逻辑结构设计的结果
也就是呢，关系模式
那这个关系模式同样呢，是有缺失的
需要呢，补充缺失的关系模式
那对于一二图和关系模式的补充
在我们这道题当中啊
占据到的分值呢，只有九分
那剩下的六分的分值相对来说呢
占据的分值比例还是比较大的
他告诉我们呢
为了方便顾客
现在呢，允许保存地址
那客户在系统当中
可以有对应的多组收货地址
根据这个需求呢
增加了一个弱实体
那对于弱实体的画法
它与顾客之间会以呢菱形连接起来
这个菱形呀，是一个呢
双边的菱形
与之对应的弱实体呢
也需要用双边的矩形把它们圈起来
那这是呢，顾客就是顾客地址
一个顾客可以呢
有多组顾客地址
它们之间呢是一对多的联系
那这是我们在图示当中啊
需要对图二杠一进行了补充
那我们呢，还需要修改运送关系模式
我们可以呢
根据题目中已经给出的运送关系模式
简单的可以看到呢
它有运送 id 、配送员
还有相应的托运公司订单 id 、发货时间吧
那么在这里还需要呢
修改增加一个顾客地址
每一次的运送要有呢
相应的地址与之对应
那如果说有同学呀
喜欢用顾客地址编号的话
你需要说明我们有一个顾客地址的关系模式
里面包含地址编号和地址内容
那与你自己啊，所回答的上下文呢
要有对应关系
那么这一题呢，有六分的分值
已经呢，属于考察较多了
那这道题呢，还涉及到了弱实体
它的图示以及呢
相关概念的引用
那我们呢，详细来看一下
根据题干说明来补充 ER 图和关系模式
那在题干当中啊
给我们的大部分内容呢
在最开始的描述当中
我们会发现
它给出的内容都是呢
与关系模式相关的信息
关于员工信息、商品信息
还有呢，诶
顾客信息、托运公司信息
从第五条需求开始
才给出了我们联系相关的内容吧
那我们根据联系的内容来看
顾客登录之后呢
可以下订单来购买商品
那顾客购买商品
他们之间的联系在图示当中已经给我们呢
他呢会下订单
那么订单是顾客与商品之间
多对多联系的名称
订单支付成功之后呢
会记录一个唯一的支付编号
在这里还需要呢
指定它的运送方式
下面代购员根据顾客的订单
在超市当中来采购对应的商品
一份订单的多个商品
由多名代购从不同的超市来采购
那这里其实告诉我们的是
代购员根据订单在超市当中进行采购
而这道题其实并没有给出超市
并且对于超市来说
在我们的关系模式当中啊
并没有呢需要列出相应的属性
所以不需要增加实体
那么这里只是一个代购员
与订单之间多对多的联系
下面采购完的商品
交由配送
根据顾客订单来组合装箱
那么采购完有相应的商品
由配送员根据顾客订单来装箱
然后交给托运公司来托运
那这是一个断句的位置吧
所以在这一句话当中
我们有多个实体
它们之间呢，是一个多元关系
那我们会发现
托运的过程当中
是根据商品托运还是订单托运啊
在这里是根据顾客订单组合装箱并托运的
所以运送关系的一端是订单
那订单这个联系作为另一个联系的一端
这里呢，就是一个聚集关系
其次，我们在托运的过程当中
会由配送员交给相应的托运公司
所以这里呢，还有配送员、托运公司
他们之间啊，形成了一个三元联系
但是这道题比较尴尬的是什么呢
并没有给出相关的多重度描述
所以啊，在填写的时候
我们只能呢，根据一些经验来进行填写了啊
那配送员他的配送啊
会不会只负责一个订单啊
基本上不会
一个配送员会负责多个订单
那我们的订单
正常来讲是由几个配送员来配送
由几个配送公司来配送呢
正常来讲由一个配送员
然后呢由一个配送公司来进行配送
那我们在这个过程当中
又涉及到一个配送员
他在运送过程当中只负责一个运送公司吗
唉，在整个配送来看的话
这个体系当中是没有分托运公司的
所以配送员可以与多个托运公司对应
那这个地方呢
有一侧是多
所以托运公司端是多
其次再来看配送员为核心的话
一个托运公司会由一个配送员来配送吗
基本上不会吧
也是多个配送员
那这个情况下有一侧为多的情况
那这个多重度呢，也是多
它们之间的三元联系是多对多对多
那这个联系啊，加起来呢，三分
每一侧呢得分都是呢一分
那这是关于联系的补充
在关系模式当中啊
我们首先看到缺失的第一个填空在订单
那么订单我们在前面讲到
订单是顾客与商品之间
多对多的联系名称吧
那么多对多的联系应该呢
会规并二者的主见
二者的主见
顾客的主见应该是呢，顾客的编号
商品的主见应该是商品条码
那么商品条码唯一标识
每种商品顾客编号
系统会生成唯一的顾客编号
这种自动生成的唯一的编
同样呢是逐渐的描述
那也就是说
A 所缺失的至少包含两端组件
也就是商品条码和顾客编号
噔噔咚
其次，我们会发现呢
在题干当中还没告诉我们
在订单支付成功之后啊
系统呢，会生成唯一的支付凭证编号
而这个支付凭证偏好啊
已经呢存在了
但是这道题其实它在自身描述的时候
是存在冲突的
那我们说一般存在 id 的情况下
订单 id 应该是可以作为主键的
或者呢，唯一的支付凭证编
应该呢，是可以作为主键的
但是在这里啊
我们会发现后面用到的代购关系当中
代购员他在代购过程当中啊
它是根据顾客订单来采购对应商品的
那这个订单当中包含的多个商品
与代购员之间呢
有多对多的联系
也就是说
当订单确定的时候
由谁来代购其实是不一定的
我们是根据订单和商品编号
二者的组合键才能唯一确定一条元组
所以在这里啊
我们会发现
订单当中是不能用我们的订单 id
来作为组件的
为什么
因为商品条码在这里可能呢
会存在一些区别
比如说呢
唉，我们对于一个订单号 D 01
那么这个订单当中啊
由顾客零一购买了商品零一
那么订单当中顾客零一又买了商品零二
在订单零二当中
顾客零二也买了商品零一
那么我们会发现诶
对应的订单编号是可以重复记录的吧
否则这个商品编号
是没有办法依次记录下来
他所下的订单的
所以这地方啊，本身逻辑上呢
我们用订单编号在这里
其实是做不了主见的
有这样的一个特殊地方
大家呢，留意一下就行了
那这道题并没有问到主见
我们对于代购关系呀
这里的补充呢，要注意
它所谓的代购过程并不是只针对订单
它还需要针对订单内部的商品条码
单纯从代购关系来看
它是对多对多联系的归并吧
所以需要添加两端主键
一端呢是代购员的工号
另一端按理来说呢
应该是订单的主键
那我们能不能写订单编号
或者支付凭证编号啊
并不行
我们除了填写订单编号以外
还需要哎，我们这里可以用呢
订单 I
以及增加相应的商品条码
根据商品条码来进行代购
那这里呢，要注意区别
那订单 id 的话
在这里啊
其实把它换成支付凭证编号也可以呢
具有一定的唯一性
当然，在这里有订单 id 的时候
应该呢，用订单 id 更符合业务逻辑一些
更容易呢去理解一些
那这是关系模式需要大家呢去做的补充
综合来看，这道题的话
首先第一空，补充缺失的联系
缺了一个三元联系
其次，第二空
诶，对于关系模式的缺失
注意呢，唉
两端联系的规定是两端的主见
那对于代购关系
它规定订单的时候
单纯用订单 id 是不能作为主键的
还需要呢，加上商品条
来识别每一次代购的过程
因为代购是由代购员呢
根据订单的商品来进行代购的
那最后问题三
新增一个弱实体
它的新增过程当中
弱实体它与我们的原实体之间存在的联系呢
用双边的菱形来表示
若实体呢，用双边的矩形来表示
它们之间是一对多的联系
其次呢，在托运的过程当中
需要呢，根据地址来托运
所以这里呢，地址与托运运之间
运送之间啊
也需要呢，加上一条联系的线
那这个就是一个比较深入的扩展了
对于这条线的补充啊
对于大家来讲呢
是没有做要求的
毕竟我们考试当中是要求大家这类题型
拿到12分左右的分值范围
并没有要求大家呢，能够拿到满分
15分啊
大家要知道啊
15分的分值要想拿12分
我们呢，相对来说会容易一些
但是剩下的三分我们可能要花呢
诶，两倍的时间才能拿到
那相对来说呢
整个备考来说
它并不是呢很划算的一种策略了
那我们呢，在运送关系当中啊
还要呢增加顾客地址
那这个时候如果有同学写的是顾客地址编码
一定要说明自己在顾客地址弱实体里面
对它定义了顾客地址编码和顾客地址内容
那这就是呢，我们给大家讲的诶
数据库设计题的又一个案例