对于数据库设计题
一般呢，会给大家一大段的需求分析的结果
那我们的做题过程
其实就是在这一大段的需求分析当中
来找信息
根据相应的信息，唉
然后呢，进入概念模型设计阶段
补充缺失的 ER 图
接下来补充缺失的关系模式
问题部分要求我们呢
根据啊相应的描述来补充四个联系
可以呢，写成一、二、三、四
不需要起名
这种就比较啊
让人很愉悦了
如果写名称的话
你的名称起得不合适
是有可能丢分的
那你呢，取一个相关的名称
如果题干有出现
那就能更好了
联系类型可以呢
用一对一、一对多、多对多
或者用星号来表示
试题二，补充关系模式
诶， A 到 D 4个填空
给出预定申请和安排的主见
以及呢，外界找主见和找外界
最后，客房关系模式存在规范性问题是否存在
诶
回答一下是否存在
那如果说存在的话
唉，要解释为什么再给出呢
相应的修改
那这个过程当中啊
我们会发现联系类型，诶
这个补充联系四分吧
一个联系一分很明确
问题二，关系模式，四个填空
一个空一分
预定和安排主键、外键各一分，诶
总分是八分
最后呢，这个关系模式啊
客房他的判断一分
解释一分
然后呢，修改一分
我们会发现有很多同学会认为
老师100字以内解释观点
我要写到100个字
还是要写到80
并不用
如果你能用20个字写清楚
你用20个字就可以了
那在这里一般达到相应的
诶，一些关键节
一分呢，就能够拿到了
毕竟说只有一分的分值嘛
你随便写一写沾边了
呃，阅卷老师呢，也不太好意思给你扣分呢
那整个啊，这些问题当中呢
我们在真正的考试当中啊
问题一会有呢，答题卡
把相应缺失的一、二图呢，画在上面
所以问题一它是一个画图题
并不是用文字叙述
它是呢，在图示当中来进行补充的
所以大家在参加下午的案例设计题的时候
唉，需要呢
呃，最好带上铅笔
方便呢，大家先做草图
再来呢，画图啊
也最好呢，带上尺子
或者呢，不介意的话
用身份证来划线也是能可以的
那简单的给大家提一些小的备考建议了
那在针对这三个问题而言的话
我们来分析一下
首先，根据题干当中的需求分析找到联系
那联系有什么样的特点啊
它的描述会明确给出
实体与实体之间的对应关系
这道题只需要补充联系
我们看到呢，食品名其实是很明确的
题目告诉我们
每个部门可以有多名员工
而一个员工只能属于一个部门
所以部门和员工之间啊
是存在明确联系的
这里呢，可以写联系一
唉，一个员工对应一个部门
一个部门对应多个员工
所以部门与员工之间一对多
员工与部门之间呢，多对一
那这是联系一
其次，每个部门只有一名经理负责管理本部门
那部门和经理又是两个实体吧
在这里要注意
部门与经理之间也存在一组联系
那一个部门可以呢，有一个经理
经理管理本部门
也就是他从属于员工的这个部门
所以它们之间呢
是一对一的联系
一般部门与员工的关系啊
我们看到的一些文字描述呢
一般写隶属关系比较多
经理和部门的关系呢
一般写管理关系呢
诶，联系名称写管理的比较多
那我们在写的时候应该写在菱形里面啊
这里呢，图示的范围比较小
我们就写在外面了
考试的时候记得写在菱形的内部
作为联系名称
那接下来往下看
一名客户可以有多个预订申请
但一个预定申请只对应唯一的客户
诶，预定申请和客户之间很明确的一组关系吧
那这个对应关系的话
我们会发现一个客户有多个申请
一个申请对应一个客户
它们之间也存在一组呢，一对多的联系
那我们这里呢
唉，想不好名字可以呢，写联系123
我们这里啊，也可以直接写联系
联系二就可以了
如果没有这种要求的话
那大家呢，就必须给它起名了啊
再往下看
当客户入住的时候
业务员根据预定申请
来安排入住的客房事项
那业务员根据客户的预订申请
注意是根据客户来的还是预定申请来的
根据预定申请来的安排入住客房
所以业务员客房和预订申请之间
存在一组三元联系
那这个三元联系的类型啊
其实整个三元联系只占据一分的分值的话
在考试当中
我们就不建议大家去分析
它的具体联系类型呢
相对来说呢
它的性价比不高
那如果要分析
后面告诉我们
一名业务员可以呢
安排多个预订申请
唉，一名业务员可以呢
安排多个预定申请
而一个预定申请
只能由一名业务员来安排多间客房
那他们之间啊，可以呢
有业务员根据预定申请安排多间客房
这种呢，唉
一对多对多的多元三元关系
那这个分析其实是根据它的语义描述来的
一个业务员可以针对多个预订申请
安排多个客房
当然也可以呢
按中心实体来看
比如说以客房为中心
一个业务员可以安排多个客房吗
哎，可以一个预定申请都可以有多个客房嘛
所以这一端呢，可以为多
同时以预定申请为核心的话
一个业业务员可以安排几个预定申请啊
多个
所以这一端呢，也是为多的
那以业务员为核心的话
我们会发现
一次安排那一间客房
在某一次安排当中只能被一个人用吧
不能多个人安排多间客房
同样的预定申请
一个申请会让一个业务员来处理
不会让多个人来处理吧
所以业务员端呢，是唯一的
那这就是它多元联系的一个来源，诶
多重度的分析
那这个联系的名称啊
其实呢，也给我们明确给出来了
叫做呢安排
后面我们会发现呢
在关系模式当中啊
有一个安排关系
那下面呢
再来看到对关系模式的补充
关系模式的补充
其实就是从题干说明当中找属性的描述吧
员工信息包含员工号、姓名、岗位、电话、工资
那员工信息包含员工姓名、岗位、电话、工资
他有没有缺失呢
没有遗漏啊
那存在什么样的问题呢
应该会有联系的规定
有没有以员工为多端的联系呢
有
所以会有部门号的归并
那这里其实是很常见的一种处理方式
在员工表记录他所分配的部门
那部门的主见很明显有相应编号的
一般以编号为主键
部门号填写在缺失的地方
那这里呢
缺失的 A 填空就是部门号
再来看对于客房信息
它包含客房号、客房类型、收费标准和入住状态
那注意，这里是没有缺失的
但是在问题三当中啊
其实告诉我们，哎
问的是客房问
有没有存在规范化问题吧
那我们会发现客房号唯一标识元组
所以在客房关系当中
客房号是主键
其次，不同房型具有不同的收费标准
所以客房类型决定收费标准
那这之间存在非主属性收费标准
通过非主属性客房类型传递
依赖于客房号吧
所以在这里会存在收费标准大量冗余
也会呢
依此产生相应的插入异常
删除异常、更新异常问题
存在规范化问题
或者说呢
没有达到第三范式
它存在规范化问题
有问题怎么办
哪里不满足
拆哪里客房
一、客房类型与收费标准
剩下的客房号和入住状
作为客房二够不够诶
要保持它们的连接
并且让它能够还原
所以客房类型呢，也要保留下来
作为呢，另一个客房关系
那这就是呢，对第三问的一个回答
好，我们在接下来来看呢
对于关系模式的补充
客户它所包含的信息有
客户号、单位名称、联系
诶、客户号、单位名称都没写完
只有联系人、联系电话、联系地址
所以缺失的 B 填空就是呢
客户号和单位名称
那我们的客户有没有联系的
归并呢
它是作为一这一端
所以它呢，基本上就不用考虑归并了
有联系归并也是归并到多端预订申
预定申请里面去了
那下面再来看预订申请
对于预定申请来说
它的包含啊信息有
申请号、客户号
那此时没有写出来
补充 C 填空申请号、客户号
还有呢
入住时间、入住天数、客房类型和客房数量
那其中一个申请号
可以唯一标识预定申请的元组
所以主见很明确了诶
申请号是预定申请的主见
接下来再看你在关系模式补充当中
它有没有联系的规定呢
我们会发现一对多联系当中啊
预定申请需要呢归并客户号吧
那在这里已经补充了客户号
所以联系的规定就不不需要呢
重复去考虑了
已经补充进去了
但是大家呢可以检查一下有没有归并的过程
那这是呢，预订申请
下面呢，还有一个安排
安排其实是三元联系
独立成立了一个关系模式
那安排信息包
客房号、姓名、性别、身份证号、入住时间
明确缺失了身份证号、入住时间吧
还有天数、电话，诶，业务员号
那我们在这里
如果三元联系独立成立
关系模式会并入三端主见吧
那依次有呢，客房号、申请号
还有业务员号吧
那这是呢，我们安排当中规定的三个部分
作为安排来说
明确告诉大
客房号、身份证号和入住时间
唯一标识一次安排
所以主见呢
也明确在题干当中进行了说明
那我们会发现
诶，这道题当中啊
对于缺失的部分有一个联系归并
其他都是从题干直接来找的吧
那这四个联系关系模式的补充啊
就是四分
两个主键是题目告诉大家的
就是呢，两
剩下的外界
首先呢，我们看到对于申请来说的话
预订申请它有一个联系的归并客户号
那客户号是客户关系的主见
所以在这里客户号是作为外键
外键啊
可以直接呢，通过归并来判
它参照了其他关系的主见
同样，对于安排这个关系模式来说
它规定了三端的主见吧
所以把这三端的主见呢，列出来
就是呢，它所对应的外键内容，诶
申请号、客房号
还有业务员
这里的业务员其实就是业务员自己的主见
他一般啊，是业务员的工号
那我们写外键的时候
能不能写业务员工号呢
不能
我们在写外键的时候啊
是在当前关系模式来设定外界的吧
当前关系模式它的名称已经确定了
所以一定要跟自己的关系模式当中
属性保持一致
这才是呢，外界
包括我们在建表的时候啊
如果要写外键设定
它也是本表当中的属性名称
才会呢，参照其他表的主键名称
在本关系模式当中
外界还是呢
归属于当前的
所以一定要跟当前的关系模式
保持一致的名称
那这道题考察大家的内容
首先呢，四个联系
补充完整缺失的属性
补充完整预定关系，它的主见
外界安排关系
它的主见，外界
注意，在写的过程当中
主见如果是组合键
用括号括起来
或者明确告诉呢
阅卷老师这里呢是组合键
那外键是不需要括起来的
每一个单一的属性都是 Y 键
所以呢，用逗号隔开就可以了
最后呢，还有一个客房问题
那在这里哎
因为存在这样的关系
所以呢，会有相应的冗余等等
存在规范化问题
它的修改诶
客房一、客房二
注意呢，不要把客房类型写漏了
那这道题呀
大家呢，可以自己参照相应的这个答案
看一看呢，自己能够得到多少分
能不能达到12分这样的分值要求呢
回去之后啊
自己再来呢分析一下
如果哪里存在一些缺失或者薄弱的地方
可以呢，针对性地进行巩固加深