接下来来看呢，下一个例子
那同样呢
题干会给我们一大段的需求分析
需求分析前面给我们的是相应的信息内容
后面呢，给了我们相应的联系的描述
那下面呢，又给了我们一个缺失的一二图
一个缺失的关系模式
要求我们补充联系和联系的类型
并且问联系比赛应该具有的属性是哪些
然后呢，问题二，补充缺失的关系模式
最后，问题三要增加赞助商
那赞助商与原关系模式的话
其实赞助商啊，给了我们相应的信息
包括名称和编号
那这个其实就意味着它是一个实体
增加实体要考虑它与我们原图是否呢
存在联系
那告诉我们
赞助商在赞助的时候与球队存在联系
一个球队有一个赞助商
赞助商赞助多支球队
他们之间一对多的联系
其次呢，赞助商和球员也存在一些关系
他们之间呢
赞助商可以单独赞助
某些球员就是多个球员
一名球员呢，可以由多个赞助商赞助
他们之间呢，又存在多对多的联系
所以呀，后面的问题三
其实相对来说呢
呃，它的难度非常低
知道呢，在这里啊
他的描述是给了我们一个赞助商
实体
那这个实体与球队之间存在赞助关系
一个赞助商可以赞助呢多个球队
但是一个球队只能由一个赞助商来赞助
其次呢，赞助商和球员之间也存在
诶，相应的联系
赞助商可以赞助某一些
也就是多个球员
球员呢，可以被多个赞助商赞助
那它们之间他们的联系啊
都可以呢，写作赞助的名字
那你如果说不确定的话
你呢，也可以勉强的去写呢
联系一二、三、四来做区分
这是呢
问题三所要求我们增加的实体和补充的联系
那我们再来看问题一和问题二
问题一首先看到相应联系的描述
那每一支球队有一个主教练
有若干个球员
球队与主教练之间
一个球队可以有若干个球员
也就是多个球员
一个球队可以呢，有一名主教练
那这一端多程度是一
一个主教练只能受聘于一支球队
那聘任关系是一对一
一个球员呢，只能效力于一个球队
所以他们之间呢
哎，球队一端是等于一的
那每支球队有唯一的主场
且场地是不能共用的
足球联赛采用主客队循环这样的赛制
一周呢进行一轮比赛
一轮的所有比赛呢
会同时进行一场比赛
有两支球队来参加
那我们在比赛的过程当中
会有两支球队
一支主队
一支客队
并且他们在比赛的时候会有呢
一名主裁判
那这个过程比赛呢
还有主裁判
对于主队和客队
他们在比赛的过程当中是循环赛制吧
所以一个队伍可以多次参加比赛
裁判呢，也可以主持多次比赛
那它们之间其实是一个多对
多对多的三元联系吧
然后我们发现主队和客队
他们的实质都是球队吧
所以球队他与比赛之间是同一
实体及内部存在的二元联系
并且它们之间的二元联系呢
也是多对多的
那这里呢，一个是主队的角色
一个呢是客队的角色
那这道题啊
比较有难度
就是这个地方注意呢
不要把它，诶
写成了其他的形式了
这是啊，同一个实体集内部的二元联系
那针对比赛来看的话
比赛的关系模式当中其实有很多的属性吧
针对比赛来看的话
我们会发现
这里问图二杠一当中
联系比赛应该具有的属性是哪些
相当于我们将所有的属性标注在图示当中
用椭圆来表示的话
会发现球队有它相应的属性
主主队编号、客对编号
裁判有他自己的属性
主裁判身份证号
那这是他们的主见进行归并的吧
裁判：诶，与球队相应的属性以外
比赛具有自己独立的属性
那每场比赛有唯一的比赛编码
还既要还需要记录比分和日期吧
那这个地方比赛编码、比分、日
就是比赛自己所具有的属性
规定的属性和联系自身的属性呢
不要混淆了
那有些同学在答题的时候
其实这道题很简单
但是呢，他把比赛当中所有啊，关系模式当
所有的属性都列出来了
其实这些属性是从两端实体进行的归并吧
并不是比赛自己的属性
注意呢，区分这一点
那我们 R 图补充的时候
缺失的联系就是呢
这两个比赛自己的属
就是呢
哎，它的编码、比分和日期
再来看缺失的关系模式
在关系模式当中
缺失的是球员和主教练
部分球员包含的属性
姓名、身份证号、出生日期、身高和家庭地址
看起来没有缺失啊
但是我们发现球员、球队、他们之
球员是一个联系的多端
所以要考虑另一
实体主见的归并
那这里规定的内容是什么啊
是球队的主见吧
球队主见就是呢
球队编号
这是呢，第一个缺失的地方
有没有其他联系归并呢
现在是没有了
那同样对于主教练而言的话
它包含的属性、姓名、身份证号、出生日期
资格证书级别也没有缺失
那我们就考虑什么呢
联系的归并
将球队另一端主见
球队的主见
唉，归并到主裁判当中
同样呢，并入的是球队编号属性
那这就是呢
关系模式当中缺失的两个填空
这样来看的话
我们呢，就将整个题目分析完了
对于一二图的补充
为了体现它的区别啊
我们这里用的是虚线
考试的时候大家用实线来画就可以了
比赛联系应该具有的属性、比赛编码、比分和日期
关系模式的缺失、球队编号
两个填空都是呢，球队编号
然后第三空
增加赞助商实体
他们之间呢，赞助商可以赞助球队一对多
可以呢，赞助球员多对多
那这就是呢
唉，我们对于数据库设计题的又一个案例
大家回去之后呢
可以多做一些练习
那么这样呢，可以积累啊
对于不同灵活题型的一个适应
对于考试来说
它很多时候啊，都是呢，换汤不换药
只是呢，改变了一种考察形式而已
但是很多同学呢，因为没有接触
在考试的时候一看到发生变化
心里呢，就抵触了
这个呢，其实
呃，耐下性子啊
将题目看完
把自己会的内容呢
都写上去就可以了
那这些呢，是关于数据库设计题相关的内容
也是我们数据库系统
在案例部分的综合应用
这一部分啊
是我们软件设计师考试下午的固定题型
试题
二，数据库设计要求大家呢
对于15分的满分
尽量呢，能够拿到12分左右的分值
可以呢，多做一些习题来加深巩固
希望呢，本视频也能呢
给大家带来一些启发和帮助
感谢大家的观看