接下来我们展开看到的是标准化它的代号
前面也有提到呢
我们主要关注的是国内
国内的标准化代号呢
基本就是汉语拼音的简称
那拼音首字母简称
是我们的国家编号的一个准则
我们在编号规则当中呢
包括国际、国外
它的标准代号都是由代号加专业类别
顺序号、连代号来组成的
那我们国家的内部的标准代号呢
我们说国家标准叫做国标吧
国标单一来写的时候是必须遵循的强制标准
还有呢，推荐性的标准可以呢
哎，杠 T ， T 是推荐的首字母
指导性标准是 GB 杠 Z
那这个 Z 是我们指导性它的首字母
所以所有的国标都能看到 GB 这种写法
然后呢，出现的一些区
也是呢，与我们的汉语拼音相关的
最后有个实物标准
他写的呢，相对有一定的区别了
是 GSBS ，也是呢
实物它的一个呢，首字母
行业标准代号呢
它也是由汉语拼音大写字母来组成的
但是大家想一想
我们国家，诶，同音字很多呀
这种情况下
会不会有行业与行业之间同音的呢
这种情况是不是编码代号就冲突了
所以行业代号比较特殊
有时候出现冲突的话
它会进行一些替换
所以我们在判断这一类问题的时候
其他科目呢，曾经出现，诶
比如说以下考察大家以下几个选项
哪一个是行业标准
那这种情况
我们只需要排除其他标准就可以了
唉，比如说呢，再问大家哪一个是实物的，呃
或者说哪一个是我们国家的推荐性标准
大家呢，能够把标准代号找出来就行了
那行业标准在考试当中啊
曾经涉及到像电子行业
用 S 阶来表示
它是第四机械锁的一个简称
呃，已经呢，不是电子的简称了
那这也是呢，行业标准当中啊
容易呢出现错漏的地方
大家呢
如果看到这一类
不能用拼音代入的情况下
它一般呢是行业标准、地方标准
那我们呢，简称 A 、 D 标
那就是呢
D 、 B 加上它相应的省级行政区域的代号
企业标准，唉，简称 Q
由 Q 呢加上他的企业代号
那这是我们提到的标准
它的编号的一些规则
主要呢是要求大家了解
根据拼音来区分它的分类就可以了