接下来我们简单看一下作业管理这一部分
作业管理啊
本身在软件设计师考试
甚至很多的软考科目当中
并没有体现在真题当中
所以这一部分呢
只是要求大家简单了解一下
我们先来看一下呢，作业的状态
作业啊，由用户提交之后会进行注册
进入呢后备状态
进入后备状态之后呢
等待作业的调度
调度会进行执行
而作业执行的过程
与进程执行的状态变迁是基本一致的
大家可以呢，再回忆一下
我们最初讲到进程状态变迁的时候
第一个模型呢，是三态模型
唉，由 CPU 执行的话是执行状态
它是呢，由调度来执行的
当非 CPU 资源不足的时候
会进入阻塞状态
我们叫做呢
等待某个事件
那等待的这个事件啊
发生了之后会进入就绪状态进行排队
在就绪状态呢
等待时间片轮转
从而呢，在 CPU 上去执行
如果时间片到了
会从执行态回到就绪态来进行排序
那三态基础上的五态就有
挂起
就绪态和运行态的挂起都会进入静止就绪
也叫做呢，可以说是挂起就绪
那对应的这个就绪啊
就变成了活跃就绪状态
同样，阻塞也可以挂起
阻塞状态的挂起呢，叫做静止阻塞
这里呢，写作挂起阻塞
对应的上面的阻塞呢
就叫做活跃阻塞
状态挂起之后需要恢复或者呢激活
那运形态挂起就绪之后
它的激活会回到就绪态
并不会直接回到我们的执行状态
这里呢，可以再回忆一下
我们进程当中的三态模型和五态模型
作业执行完成之后
他会呢终止
然后呢，到达完成状态
这就是呢，作业
他的状态有提交、后备执行以及完成
那它的整个过程当中呢
包括作业它的注册、调
以及呢，执行和终止
这里呢，了解一下就行了
目前在考试当中还没有涉及
那作业它的调度啊
也有多种调度算法
第一种，先来先服务
谁先申请就先执行谁
第二种，时间片轮转法
将我们的 CPU ，诶，划分成
按时间划分成一些资源
按时间片段来轮转执行
当时间片到了就执行呢下一个作业
这就是呢，时间片轮转
第三种
短作业优先法
会将作业的执行时间记录下来
谁的时间短
我们就优先响应谁
第四个，最高优先权
优先法给我们的作业标注
优先权标注之后，诶
谁的优先权比较高
我们就优先响应谁
在没有提到的时候啊
默认呢，所有的作业优先权是一样的
也就是呢，不会产生剥夺啊
不会呢，抢占 CPU
那这个地方呢
最高优先权才可能呢，会出现抢夺
也就是高高权限的进程
或者说作业抢占低进程作业，唉
低权限作业
他的一些呢，资源
最后高响应比优先法
会将相应作业的响应比给它呢
求出来
谁的响应比高
我们就优先响应谁
下面我们来看一个例题
简单说明一下
响应比目前这一类问题啊
在软件设计师考试当中并没有出现过啊
那作业接一接二接三
他们的提交时间如下
若采用高响应笔者优先调度的话
那它的调度次序是什么呢
我们首先啊，看到它的时间节点
第一个时间节点是六点
在六点钟的时候
我们的队列当中有几个作业啊
目前提交的只有 J 1
所以 J 一一定呢
在此时会被调度
那调度 J 1之后，唉
我们的 J 1执行的情况下执行多久
执行了30分钟到06:30
那此时到06:30的时候
我们目前诶
调度的队列当中进来了几个进程呢
首先在6.20的时候，诶
进入了 G 2
6.25的时候进入了街三
针对 J 2和 J 3来看
那我们此时 J 2
它的响应比应该是等于等待时间
加上执行时间再除以执行时间的
从06:30才开始下一个作业的调度吧
因为这里没有提到抢占的问题
那06:30接二等待了多久呢
他从6.20开始等
所以等了10分钟
执行时间多少呢
20分钟除以多少呢
作业执行时间20分钟
这是 G 2它的调度，哎
它的响应
阶三的响应比是多少呢
哎，它等待了25开始进入
所以等待了5分钟
执行时间是6分钟
除以多少呢
除以6分钟
那我们可以看
上面 G 2的响应比
应该是1.5
下面的响应比啊
应该是呢，11/6
一个接近二的数值吧
那如果是1.5
它应该是9/6
我们会发现这里呢
一定是大于1.5的
所以响应比谁比较大
J 3比较大
下一个响应的是 J 3
最后呢，才会响应接二
所以这里的作业调度次序应该是接一
接三到 J 2
那么这里呢
由于啊，作业调度的几种算法
前面几个呢，都比较明确
响应比没有提到
所以在这里简单给大家说明一下
什么是响应比
由高响应比来优先调度
这些呢，就是给大家提到的作业管理的内容
目前是没有深入要求的
在软件设计师考试啊
到目前为止没有呢出现过
大家可以呢自己了解一下