下面我们看到操作系统的章节
操作系统它是呢
计算机硬件之上的第一层，诶
软件系统
那我们想一想
真正的计算机
它的本质还是呢，在机器
那我们在使用计算机的时候
会不会说手动的去拨动电路，诶
去操作一些相应的硬件功能啊
并不会
我们在使用的时候都是呢，通过操作系统
比如说呢，用鼠标点击呢，相应的窗口
或者选择一些列表
那操作系统它是我们硬件之上第一层
作为人机交互接口的软件
对于操作系统而言的话
在我们的软件设计师考试当中啊
我们涉及到的第一个维度
需要了解操作系统的基本概念
了解呢，哎，操作系统它有哪些功能
比如说人机交互的接口
应用程序与硬件进行交互的接口
很重要的一个功能呢
还有对整个计算机软硬件
它的资源来进行管理
其次呢，了解一些特殊的操作系统
尤其呢，是嵌入式
相对来说呢，在考试当中曾经呢，重复出现过
那在此以外
我们需要了解到
操作系统对软硬件资源的管理
主要分为几大模块
包括对进程的管理
对存储的管理、对设备的管理、文件的管
以及作业的管理
那我们在进程管理这一部分呢
在软件设计师考试当中啊
考得非常多
是我们的一个核心板块
我们需要了解进程相关的概念
包括呢，进程当中
县城它呢，一些共享的
诶，内容有哪些
不能共享的内容有哪些
还有呢，进程它的状态变迁
其次呢，最重要的进程调度
几乎每次考试都会考到
我们需要了解很特殊的 PV 操作
那这是整个操作系统当中最有难度
也是呢，最有深度的一个板块
PV 操作它的相关概念
包括呢，一些同步、互斥模型
还有信号量
都是需要大家能知道的
其次，我们要能够呢，对程序流程图
或者呢，已知的一些进程
它执行的过程来进行分析
那分析的内容主要呢
就是信号量和 PV 操作
嗯，比较特殊的展示方式呢
还有前驱图与 PV 操作的结合考察
那这一类题型啊
一般出现都会呢
涉及两到三分的分值范围
相对来说呢，还是比较大的一个板块
大家需要啊，核心去进行掌握
除此以外呢
在枷锁解锁
也就是 PV 操作的过程当中
还可能会形成死锁
我们对死锁要了解它的四大条件
了解死锁资源数的计算
对于银行家算法近几年来看的话
已经渐渐的不再出现在软件设计师考试了
所以大家呢
简单了解一下它的计算题型就可以了
那进程管理的话
这两个板块在考试当中考得较多
最后呢
进程资源图是我们展示资源调度的一种方式
了解它的图示可以呢
哎，让我们去掌握相应的题型
对于存储管理这个板块来说的话
我们在计算机组成与体系结构
给大家介绍了层次化存储
那在层次化存储当中啊
我们一般将内存和外存看作一个呢
虚拟存储系统
对内存与外存它们之间的调度
我们呢，放在操作系统存储管理当中呢
来处理它
常见的管理部分啊
主要呢，是段页式存储啊
包括页式存储
段式存储和段页式存储方式
我们的软件设计师考试
考得比较多的是夜视以及呢段页式
段式存储呢，目前已经很少出现在考试当中呢
那在存储当
还有一个呢，比较重要的外存设备
叫做磁盘
磁盘管理
在我们软件设计师考试近几年来看的话
考察的较为频繁
它主要涉及到几类题型
需要大家呢去掌握
剩下的设备管理部分
我们重点呢，了解对 IO 设备
它的管理、软件分
以及呢相应的一些概念内容
具体的 IO 技术啊
我们在计算机组成与体系结构章节当中呢
已经有介绍了
文件管理部分呢
是我们操作系统啊
在软件设计师考试当中的另一大板块
那他的考察相对来说不是成体系的
它主要呢，考到几类计算题型
我们需要了解树形目录结构里面的
绝对路径
相对路径索引文件结构的计算
以及呢位视图的计算
除此以外呢，一些文件相关的概念
它的操作呢
相对来说考的比较零散
大家呢，就不太好掌握了
那我们呢，做题的时候去进行积累就可以了
作业管理
目前在我们软件设计师考试当中啊
还没有考察过大家
那我们会给大家简单介绍一下作业
它的一些状态变迁和简单的作业调度算法
那这是我们整个章节当中
会给大家介绍的知识板块
它的一些呢结构
接下来我们来看一下这些知识概念啊
在我们的软件设计师考试当中
近几年考察的情况和它的分值分布
那我们根据这个表格啊
大致呢，可以看到我们考试当中
涉及到知识范围比较多的
主要呢，是进程管理这一部分
并且在这当中啊
最核心的板块，诶
考的分值居多的是前驱图与 PV 操作
它一旦出现分值呢
一般是在两到三分的分值范围
那总的来说
PV 操作可以说呢
几乎每次都会考到了
除了前驱图与 PV 操作以外
还会涉及到信号量与 PV 操作
它的分析以及呢
PV 操作的相关概念
那除了这个板块以外啊
下一个考的比较大的板块呢
就是存储管理这一部分
它的考察主要呢
集中在夜视存储的考
和磁盘管理当中
磁盘管理其实它相对来说考法较多
会涉及到几大类的题型
我们在后面呢
会以例题的形
给大家展开来讲解
除了这个存储管理以外啊
第三个考察较多的板块
是我们的文件管理部分
文件管理它的考察呢
几乎是交错来进行的
那它涉及较多的是我们卫视图
索引文件的计算
以及呢，树形目录的结构
而概念部分的考察分布比较零散
可能会涉及到其他操作系统
包括呢，以命令的形式来进行的一些操作
这一部分啊
我们呢，不要求大家去掌握
大家呢，做题的时候进行巩固了解就可以了
那除此之外呢
还有一些零散的知识内容
包括呢，唉，操作系统的一些相关概念
进程的一些相关概念
还有呢， IO 管理软件
这一部分
我们呢，在后面会呢，展开
再来呢，给大家进行介绍
整个操作系统章节
在我们软件设计师考试当中啊
考查分值基本上在6~7分的样子
平均来看呢
还是考察六分左右的分值范围
它也是属于公共基础的知识板块
后面我们呢，给大家依次展
来介绍相应的知识内容