下面呢，我们来回顾一下整个操作系统的章节
在整个操作系统章节当中啊
我们给大家介绍到了操作系统的相关概念
那我们呢，主要涉及操作系统它的功能，唉
比如说人机交互的接口
做一些呢，资源的管理
然后呢，给大家介绍到了特殊的操作系统
尤其是嵌入式操作系统
它的一些呢，特殊的特
和它的一些呢
初始化的过程
大家呢，可以自己啊
再去做一些延伸拓展
除了操作系统相关概念以外呢
后面我们是以资源管理的几大板块来介绍的
那它包含对进程
对存储、对设备、对文件、对作业管理
首先看到进程管理部分
进程的管理其实就是呢
针对 CPU 它的管理
处理机它的管理
那在进程管理当中呢
他相对来说是我们软件设计师考试当中
非常核心的板块
我们对于进程管理啊
需要掌握它相关的一些概念
包括现成
主要呢，会考察大家呢
关于县城与县城之间可以共享的资源有哪些
不能够共享的有哪些
大家可以呢，再回忆一下
那对于进程的状态呢
主要了解到三态模型和五态模型的变迁条件
诶
它能够变迁的箭头有哪些方向
那对于进程的调度
主要涉及的就是 PV 操作这个地方
PV 操作本身呢
就是操作系统当中最有难度
最有深度的一个部分
当然也是很有意思的一个板块啊
对于进程调度而言
我们要了解 PV 操作相关的一些呢
基本的，基本的概念
包括
什么是互斥模型
什么是同步模型
什么是临界资源什么呢
是信号量、 P 操作、 V 操作
分别呢，执行了什么样的过程
然后呢，了解信号量与 PV 操作的分析题型
这里呢，一般会结合流程图来考大家
当然它的考察呀
也会呢，结合同步模型
互斥模型来让大家呢
补充相应的 PV 操作
其次，哎，前驱图与 PV 操作的结合考察
那这一类考察的题型呢
一般就涉及到什么是前驱图了
了解前驱图它的一些定义
然后呢，与 PV 操作进行结合分析
那这种分析的题型呢
是有一定的技巧性而言的
即使不理解
你要呢，也要能够啊
通过箭头的指向来补充相应的 PV 操作
从而呢，完成相应题型的考察
那这两个部分啊
一旦考到都是呢两到三分的分值
甚至呢，考到四分这样的分值
所以啊，是非常重要的一个地方
那进程调度除了这个以外呢
还需要去了解词所的管理
那这一部分涉及到的概念
主要是死锁的四大条件
缺一不可
其次呢，形成死
资源数有一定的计算题型
大家呢，要掌握
那做题的时候要看清楚
考的是形成死锁还是不会形成死锁的条件
一定呢，要仔细
银行家算
目前呢，近几年在我们软件设计师考试呢
已经较少去考察大家了
那这里呢，主要了解银行家算法
它的分析思
来解决相应的计算题型即可
我们在分析啊
相应资源管理的时候呢
还有一个图形工具叫做呢，进程资源图
那我们在这里的考察呢
主要是识别图示当中它给出的信息
判断呢
这当中哪些节点是阻塞的或者非阻塞的
整个图是否呢，可化简
有没有形成死锁
相对来说呢，是比较简单的一类考察题型
进程管理以外呢
我们还需要掌握存储管理这一部分
它也是占据分值较多的一个呢
存储一个管理模块
那这个板块当中啊
主要针对的是内存与外存之间
那它有三种呢，调用方式
页式、段式、段页式
这些内容当中呢
我们的考察主要呢
集中在夜视存储
它的逻辑地址与物理地址之间的转换
以及呢，页面调度过程当中
它淘汰的原则
段式存储呢
目前在软件设计师考试当中考察较少
我们需要呢，掌握合法断地址
他的判断就行了
最后，断页式存储在这里呢
我们近几年的考察情况来看
主要呢，是涉及到端页式存
它的地址结构的分析
了解到哪些内容是固定长度的
哪些内容呢是不定长的
并且呢，了解这三种方式啊
它的一些优缺点的对比
偶尔呢，会出现在选择题当中
让大家呢判断一些选项的说法是否正确
那存储管理除此以外呢
还有一个特殊的存储设备，哎，磁盘
磁盘是属于外存的一部分
那磁盘它的调度是比较特殊的
会有呢，垂直方向的一臂调度
还有呢，唉
水平方向的这种呢，旋转延迟
我们对于这个过程当中啊
会涉及到1 B 调度
它的算法要求大家呢
来判断相应的调度序列
其次呢，还会涉及到单缓冲区
双缓冲区
它的调度过程那会有一定的区别
相对来说呢，是一类固定的题型呢
那最后呢
还有可能会涉及到磁盘优化分布之后
它的存取时间的计算
相应来说呢，有一定的思路啊
在里面需要大家呢，去熟悉和掌握
那这是呢
存储管
要求大家呢，去了解的内容
设备管理呢，相对来说考察比较简单
我们在这里啊
主要给大家介绍的是 IO 管理软件
它的分层以及呢，相关的概念
关于 IO 技术呢
我们在计算机组成与体系结构章节呢
会给大家进行相应的介绍
那这里主要呢，涉及的是软件级别的
除此以外呢
文件管理相对来说呢
也是较为核心的一个考察板块
它的考察主要涉及的是三大类题型
树形、目录、结构
掌握呢，相应的绝对路径、相对路径
还有呢，全文件名的写法
索引文件结构
了解呢
相应的逻辑页号所对应的索引方式
索引文件大小的长度计算
最后为视图
了解呢
唉，对我们空闲磁盘管理过程当中
所需要的字的个数
这一类呢，计算方式
以及呢，深入一些
给大家一个磁盘块号
让大家呢来判断他所处的
以及呢，比特位的位置
最后呢，还有一些文件相关概念的考察
这一部分相对来说呢，考的比较零散
天马行空，诶
想到什么考大家什么
所以呢，备考起来这个部分呢
我们对大家是没有做要求的
那大家平时在做题的时候注意呢
巩固积累就可以了
它这一类考察呀
一般呢，是考过一次之后
重复率呢，不是很高
所以大家呢
重在了解
最后文件管理呢
目前在我们软件设计师考试当中
可以说呢，还没有出现过
那我们呢
需要大家呢，去了解一下呢
作业的状态区分
了解了作业调度的算法有哪几种就可以了
作业状态呀，本身呢
在执行过程当中
与我们的进程状态其实是保持一致的
那这一些啊
就是我们在前面的视频当中
给大家介绍到
操作系统相关的内容
这里面的一些考察方
都给大家呢，以例题的形式做了简单的说明
大家回去之后呢
可以啊再做一些题目来进行巩固
从而呢能够熟悉熟练地去做题
希望呢，本视频啊
能够呢给大家带来一定的启发和帮助
感谢大家的观看