下面我们来看一下死锁资源数的计算
死锁资源数计算啊
在我们的软件设计师考试当中呢
考察的唉，有一定的频率
但是呢，不太多
一般会考到一分左右的分值
那我们在这里会给大家介绍到
死锁的一些概念内容
然后呢，带大家看一下死所计算的模型
帮助大家呢，来掌握这类计算题
首先我们来看一下什么是死锁问题
所谓的死锁啊
它是指两个以上的进程
它们相互呢，都要求对方已经占用的资源
导致呢，没办法持续下去了
没办法运行下去了
从而呢，就产生了死锁
对于死锁的产生啊
它有四大条件
这四大条件都是必不可少的
那第一个条件呢，是互斥
什么是互斥呢
我们为什么会形成死锁
因为对于进程
对于资源的访问啊
进程呢，同一时刻只能让一个进程用
其他进程必须排队去等
那这个过程当中
互斥所对应的反义词呢
应该是说共享
如果一个资源是共享的
大家就不用等了
也不会呢有思索了
比如说呢，大家都呼吸空气
没有说让人等着排队来呼吸吧
所以大家呢，同一片天空下
大家一起来呼吸
是不会呢产生死锁
憋死人的问题了
所以在这里啊
互斥呢，是死锁的第一个条件
如果推翻了互斥条件的话
那死锁也会呢，不复存在
第二个条件呢，是保持和等待
对于进程来说啊
它占据了资源之后
一旦给他分配
他就不会放弃
如果资源不够
它会持续等待
所以才会呢，形成死锁
如果打破这个条件
一旦自己资源不足的话
就放弃手上的工作了
哎，比如说我拼积木的时候
就差一个正方形了
怎么都拿不到
那我呢，等了一会儿
我不想等
我就放弃了
把所有的积木呢
就还给了共享中心，诶
给资源分配中心去了
那大家呢，就可以拿到一些资
继续去进行分配了吧
所以，保持和等待啊
也是呢，形成死锁的 A 4大条件之一
一旦打破保持和等待也可以呢
避免死锁
第三个条件，不剥夺
跟我们的保持等待相反呢
那我呢，在拼积木的时
就差一个正方形
我就完成了
那怎么办呢
我不够
那我去抢其他小朋友的啊
不能欺负小朋友啊
那我们在这里呢
如果可以剥夺别人的资源
也能够让自己的进程啊，成功完成
从而呢，避免死锁问题
不剥夺呢
也是死锁的四大条件之一
注意啊
曾经呢，在考试当中不一定是软设啊
其他科目当中也出现过
那对于四大条件
给大家一个剥夺条件
它是不是死所形成的条件啊
不是因为不剥夺
所以呢，才会思索
这里呢，注意一下第四个条件
环路等待
什么是环路啊
环路是一个币圈
唉，我等着张三
张三等着我
那我们形成了一个闭环
那我等着你的正方形
你等着我的三角形
那这个过程当中死抱着不放手
那我们现在呢，就会形成死锁
如果说破坏了环路
由第三方来介入了
唉，我们在这里呢
有另外一个同学
他有一个呢，新的积木
或者呢，有新的资源释放
那我们等待不是相互等待的话
别人成功完成也会把资源释放出来
从而呢，打破我们的死锁情况
所以环路等待啊
也是死锁的四大条件之一
那这四大条件同时满足
才会形成死锁
打破任意条件都可以避免死锁
所以死锁的处理当中啊
如果要预防死锁
可以呢打破四大条件
那可以呢有序地去分配资源
当某一个诶进程它需要一些资源的话
我先给 PE 1进程分配
P 1用完了再给 P 2去分配
就叫做呢有序资源分配的方式
第二种呢
哎，静态资源分配
就是呢
根据已已知的需要的资源数来进行分配
可以避免死锁
那死锁它的避免的话
一般呢，是从四大条件以外来考虑的
可以呢，通过银行家算法来解决思索问题
它还可以啊
利用一些呢，软件方式来检测
然后呢，人工的人为的去解除死锁
最后呢，可以不予理睬啊
鸵鸟策略不予理睬
这种情况下呢
在某些状况下也可以呢
将死锁问题解决掉
它在整个不予理睬的过程当中啊
时间长了可以等到一些呢
其他的资源释放
从而呢，得到一个呢，诶
解决死锁的方案
那这是死锁的处理过程
我们在资源进行分配的时候啊
它本身呢，有一定的特点
进程是资源分配和调度的单位
并且是独立占有资源
独立拥有资源的单位
一旦进程执行完成了
它所独立占有的资源啊
会释放出去
所以我们在进行资源分配考虑的时候
就是呢
让某一些进程完成之后把资源释放出去
从而让其他进程也可以拿到一些资源
从而呢，执行下去
直到将所有进程执行完成
啊
那进程管理它本身呢
就是对我们进程的调度来进行管理
如果说涉及不当
可能呢，就形成了四大条件
然后呢，产生了死锁这个过程
进程等待一件不可能的事情
对于系统来说的话
诶，它耗费的时间、资源就会比较多
那很多都是呢，站着不用
相对来说呢，还是比较浪费的
那我们如何来进行设计呢
这里啊，涉及到一个呢
死锁资源数的计算问题
我们需要考虑系统在什么样的情况下会死锁
什么样的情况下不可能发生死锁
下面我们来看一个例子
假设现在系统当中啊，有五个进程
a 、 b 、 c 、 d 、 e
那这五个进程都需要四个系统资源
如果系统当中至少有多少个资源的时候
系统不可能发生死锁呢
唉，假设我们现在有 N 个资源的话
假设系统当中有 N 个资源
以一个表格的形式来看
我们这里呢有 ABCD 、 E 5个进程
每个进程都需要四个资源
那在资源分配的过程当中
我们一个一个来尝试
如果说啊，给 A 分配一个资源
两个资源、三个资源
在此时 N 等于三的情况下
系统能不能完成某一个进程啊
不可能，它不足以支持任何一个进程
所以 N 小于四的时候
此时系统一定死锁
有没有例外
没有例外
它不足以支持任何一个进程完成
那如果在这个基础上额外增加一个资源呢
那在这种情况下
有可能让系统完成某一个进程
从而呢释放资
再分配给第二个、第三个、第四个、第五个进程吧
也就是说
当 N 大于等于四的情况下
它可能会避免死锁
是不是一定能避免呢
并不是
分配给某一个进程
是其中一种分配方案吧
还有其他的分配方案
比如说呢，大家考虑一下
这是最乐观的分配情况
最悲观的分配情况是什么啊
这四个资源平均分配给了 ABCD
每一个进程到手的只有一个资源吧
那此时会产生什么情况呢
哎，可能会死锁
所以 N 大于等于四的时
可能避免死锁
也可能形成死锁
在这个四个资源的基础
再来看的话
五个资源
六、七、八、九、十、11、12、13、14、1
都是这种情况吧
最悲观的情况
每一个进程都缺一个资源
并且缺的是，诶
当前五个进程手上的这一个资源
那这个情况浪费就比较大了
此时我们的资源数是小于等于15的
那这种情况下同样可能形成死锁
可能呢，避免死锁
也就是说在4~15之间啊
他的状况其实是一样的
并不能百分百避免
思索什么样的情况下
可以百分百避免死锁呢
在此基础上额外增加一个资源
这个资源无论给哪一个进程
都能让我们的进程执行完成吧
从而释放出资源给其他进程
那这个情况就是属于呢
N 在15+1的基础上
只要它超过了15+1
那它不可能形成死锁了
所以我们在这里呀
可以将资源数分成了三个范围
第一个范围
当资源小于每个进程所需的资源数的时候
唉，每个进程需要四个资源的话
当资源数小于四
它是必定死锁的
没办法避免
那如果资源数到了四个
那他呢，可能分配给一个进程
从而呢，支持进程的执行吧
也有可能呢，诶，平均分配了
所以是可能死锁
也可能避免死锁的情况
到哪里结束呢
诶，到我们15个资源结束
15是最悲宽平均分配的情况吧
那在这个过程当中呢
是可能死锁
可能正常执行的
只要在15个资源基础上再增加一个资源
它就呢，不可能死锁了
只要超过16
它就不可能死锁
那我们在计算的过程当中啊
其实是可以有一个公式的
不可能死锁的条件是什么呢
如果 M 个进程
每个进程都需要 W 的资源的话
当前最悲观的情况是
每一个进程都已经拿到了 W 减一个资源
在这种情况下
只要额外引入一个资源
就不可能死锁了
所以资源数只要呢大于这个公式
就可以完全的避免死锁
那这就是呢
死锁资源数的计算
大家在考试啊
做题的时候需要注意题目
问你的到底是哪形成死锁的资源数
还是避免死锁
不可能形成死锁的资源数计算
一定要审题
可能呢，会存在这种误导的陷阱
不要呢，看到题目直接呢，就列公式
求了个答案啊
下面呢，我们来看一下，呃
我们的词组
资源数在软件设计师真题当中的体现
某个计算机系统当中啊
互斥资源 R 1共呢，有八个，唉
给了我们总数 N 是等于八的
那现在系统当中有三个进程
每一个进程都需要哪二个资源
该系统可能会发生死锁的最小 I 值是什么
注意，这里问的是会发生死锁
那我们首先呢
可以尝试将选项代入进去去计算
那如果每个进程，三个进程
每个进程都需要一个资源
那此时三个进程1+1加一，诶
只要有三个资源就够用了吧
所以这里会不会发生死锁
不可能死锁
那 B 选项 I 等于二的话
三个进程 I 等于二
那2+2加二只需要六个资源
就足够支撑了吧
所以它也不可能死锁
再来看，哎
如果说三个资源 I 等于三的话
3+3加三看起来好像不够啊
八个资源不够平均分配呀
但是注意啊
我们在分配的过程当中
可以得到3+3加二吧
那八拆成3+3加二
我们会发现进程一完成了
所以资源可以释放
然后呢，进程二也完成了
资源也可以释放
进程三缺少的那一个资源还是问题吗
就不是问题了
所以在这里
C 等于三也不可能形成死锁
那只有进程啊
每个进程需要四个资源的时候才可能思索
那这是啊，将选项代入来进行验证
我们同样呢，也可以根据公式来计算
那我们之前的公式呢
是 W 减一乘以 M 加
小于等于 N
在这个过程当中
I 是一个未知数
多少个进程呢
三个进程加一小于等于八
所以我们可以推导出 I 减一
它是呢小于等于7÷3的
那我们啊
对这个公式接着往下推导
I 是小于，哎
这是二点几吧
所以再加上一就是三点几
那这个公式表示什么含义啊
表示当 I 在小于等于三点几的情况下
它是不可能思索的
注意啊
这个公式求的是不可能死锁
所以 I 等于一不会死锁
I 等于二不会死锁
I 等于三也不会死锁
所以呀，我们根据这个公式求出的是
避免死锁的总数
那把这些呢值求出来之后
只有大于三才会思索
所以这道题呢，选择 D 选项
做题的时候呢
要看清楚题目问的到底是死
还是呢，不会发生死锁
那这一类计算啊
可以呢，直接带公式
也可以呢，尝试平均分配
他的整个思路啊
就是说呢
在资源分配的情况下
最悲观的情况去考虑
解决了最悲观的情
就解决了死锁的问题
那最悲观是
每一个进程都抱着缺少一个资源的情况
来相互等待
将所有进程所需资源减一进行累加
那这个数呢，是可能形成死锁最悲观的情况
所以在此基础上
只要再增加一个资源
就可以百分百避免死锁
不可能产生死锁了
那这些呢，就是要求大家了解到的
所的一些概念
以及呢，掌握的死锁资源数计算问题