接下来我们看到进程资源图
进程资源图是表示资源调度的一种呢方式
那我们呢，需要了解到它当中图示的一些含义
并且呢，知道啊
它在资源分配的过程当中
如何体现死锁这样的一个呢描述
在进程资源图的考察当中
主要呢，就是问大家节点的情况
以及呢，是否会产生思索
我们首先呢，来了解一下进程资源图的图示
在进程资源图当中
节点表示的是进程
这种的圆形节点就是呢，进程
并且中间会写出进程的名称
唉， P 1、 P 2、 P 3、 P 4
资源用矩形圈起来
那里面圆圈的个数啊
就是呢，资源的总数
外面呢，是资源的名称
这里表示呢，系统当中有两个啊
一、资源
那从进程指向资源
资源指向进程分别表示什么样的含义呢
资源指向进程
表示的是资源已经分配给进程了
进程资源图啊，是某一个时刻它的静态状况
所以箭头指向进程的话
表示资源已经分配给进程了
而箭头指向资源
表示当前进程向资源所申请的，诶，资源数
一个箭头表示一个资源
这里表示 R 1向 P 分配了一个资源
这里呢，表示 P 向 R 1申请一个资源
这个申请资源啊
是需要等待 IE 来分配的
那我们在分配的过程当中啊
在这里是需要从某一个静态来考虑
当在当前的图示当中
我们先分析资源的分配情况
然后呢，可以列出剩余的可用资源数
再来判断呢
是否可以呢，支持进程来进行执行
那此时我们现在呢
是有两个 R 1的
这两个 R 1啊，已经分配了一个给 P 进城
剩下一个呢， R 1是可用的
那所有的分配情况
看完之后再来看申请情况
目前的话只有呢
P 1进程需要
向 R 1资源申请一个
而这一个资源当前呢是剩余一个可用的
所以刚好足够分配
那足够分配
也就是说呢，是能够执行下去的
这种情况我们就叫它呢可化简
也就是呢非阻塞节点
这种节点啊，叫做非阻塞节点
当我们的图示当中
所有的节点都能够呢
依次按照某种特定的顺序啊
可以执行完成
只要呢，满足最终将所有的节点都化简的话
那这个图啊，我们就叫它非死所的
如果不能够执行
我们就叫它呢阻塞节点了
这个地方阻塞和非阻塞区分一下
能够有资源支持它完成
就叫做呢
唉，阻非阻塞节点不能够支持它完成的
就叫做呢阻塞节点
只要进程啊，能够完成
我们可以分析完成之
可以将资源释放
所以这个图示最终呢，可以化简
将进程 P 执行完成
并且已经分配的和刚刚申请的资源
都可以呢，释放回去
那此时 R 1的资源就变成了两个了
所以这里啊，我们在后续分析的过程当中
就可以通过两个 R 1接着往下呢，去进行化简
这里我们还需要了解什么是阻塞节点
什么是非阻塞节点
什么是可化简的
什么是死锁
如果化简到最后还有进程没有完成
我们就叫它死锁
如果说化简之后啊
我们的资源是可以呢正常执行的
就叫做，它就叫做呢非死所的情况
那化简就是呢，有进程可以执行完成
从而呢，释放资源
那这个图示呢，就可以进一步的进行化简了
这里呀，就是进程资源图需要我们掌握的内容
下面来看一下进程资源图
它在我们软件设计师的考察情况
如下图所示的进程资源图当中啊
我们将所有的资源呢，先列出来
这里有 R 1、 R 二两类资源吧
那他们初始的总数分别是二和三
分配了多少呢
R 1流出的箭头有两个
说明它分配了两个资源吧
我们用负数表示分配
那 R 3分配 R 2啊
向外流出了两个资源
诶，分配了两个资源
那目前 R 1剩余资源数有多少
没有了
R 2剩余资源数有多少
还有一个可用
那这是呢
资源的情况
我们再来看进程
进程已分配的资
我们刚刚已经分析过了
现在看他所申请待分配的资源
那 P 1节点它需要一个 R 2系统
有没有呢
刚好有一个 R 2可用
所以 P 1它是非阻塞的
说 P 1阻塞的都是呢，错误的
那我们呢
哎， B 选项是错误的
那我们再来看 P 2进程的话
它还需要几个资源呢
哎，它还需要一个 R 1
有没有 I 1给他没有
所以当前情况下
P 2是阻塞节点
说 P 2非阻塞的都是呢，错误的
哎，正确选项只有 D 选项了吧
再来看 P 3
P 3还需要一个 R 2
刚好当前有一个 R 2可用
所以它也是非阻塞的
那非阻塞是可以进行化简的吧
我们在化简的过程当中会发现哎
P 1、 P 3任意选择一个节点给它呢执行
比如说 P 1我们执行之
会将呢它所占据的资源全部释放出去
那 P 1执行完成
释放一个 R 1
此时系统有几个 I 1啊
系统有一个 I 1
这个 R 1能不能给 R 2来用呢
哎，能不能给 P 2用呢
可以，所以 P 2也变成可执行呢
P 2执行之后
它会释放一个 R 2出去
那此时我们系统当
R 2还剩下1+1
两个 R 2资源可用
唉， P 3够不够呢
P 3只需要一个 R 2
所以 P 3也可执行
三个进程都执行完了
这种情况我们就叫它呢
整个图可化解
并且它是非死所得
因为化简之后
所有进程都已经执行完成了
所以它是呢
唉非死所的
那这里涉及到进程资源图的一些识别
大家呢要能够啊记住
可以呢，做题去巩固一下