接下来我们看一下 IO 管理软件
我们在前面啊
计算机组成章节给大家讲到了输入输出技术
也就是 IO 技术
里面呢，包括程序查询方式
还有呢，中断方式、 DMA 方式等等
而这当中我们在操作系统呢
还会给大家讲到
就是呢， IO 它的管理软件
这些管理软件啊
也是呢，会与操作系统有一定的关联性
那我们在这里主要呢
需要大家了解的
IO 软件
它的分层以及呢，特点
在软件设计师考试当中呢
它有一定的考察频率
并且一般呢，只考察一分啊
是一个比较小的知识内容
我们主要呢，了解 IO 管理软件的分层
在 IO 请求的时候
IO 是什么？输入输出
所以它最终响应的会有呢，设备
那在设备之上
我们呢最接近硬件的是中断处理程序
由中断来处理相应的请求
然后呢，再由相应的设备驱动程序来进行驱动
以及呢
上层还有设备无关程序和相应的用户进程
我们一般 IO 请求是通过用户请求
用户进程来进行提交的
那各个部分当中
硬件是完成具体 IO 操作的
而中断处理程序它可以啊
在 IO 完成之后来唤醒我们的设备驱动程序
那设备驱动程序呢
会随之响
设置相应的驱动器
检查呢设备状态
最后呢，在无关设备、无关层啊
来进行设备名称的解析
对进程阻塞缓冲区来进行处理
最后呢，由用户进程来进行调用
那这一系列的过程
我们需要大家了解的是
第一个分层
啊
它的层次一定要注意中
它本身是偏硬件的
所以它是处于硬件之上
第一个，诶，处理程序
其次，设备驱动
它是涉及到硬件的设备驱动
但我们可以将设备驱动啊
把它呢与我们的操作系统联系起来
我们一般啊
可以在装机之后再去装设备驱动吧
所以它可以处于我们的
硬件与操作系统之间
那设备之上呢，是一些驱动程序之上啊
是一些呢，跟我们设备无关的一些呢，程序
它可以来调
对我们的设备啊
来进行解析和调用
最终它的体现呢，是用户进程
我们在提交请求或者应答的时候
都是能通过用户进程来展示的
比如说我们在一个界面，诶
录入了某一个信息
那是在用户界面来录入吧
虽然我们用到的是键盘
但它最终的体现呢，是用户进程
其次呢
我们还要了解到为什么要有中断处理程序
诶
设备驱动程序这一类啊
它是为了屏蔽硬件的
从而呢，让硬件能跟呢
其他的上层软件做交互
所以它这个 IO 软件分层当中
了解这些层次的功能是为了屏蔽硬件
从而呢方便用户进程的调用
那具体每个层次是干什么的
对大家来说呢，是没有要求的
那我们只需要呢
了解这两个点就可以了
下面来看一下 IO 设备管理
在我们软件设计师真题当中的体现
IO 设备管理软件一般呢
可以分为四个层次
如下图所示
那一、二、三分别对应的是什么
那这个图示其实不难
但是在考试当中重复考了两次以上
注意呢，做题的时候看清楚它的顺序
三是硬件之上的
我们要知道硬件之上的是中断处理程序
基本上呢，就解决了问题了
那中段之上是设备驱动
设备驱动之上呢
才是我们的系统软件
所以这里选择 D 选项
注意呢
这个考察的就是 IO 设备管理软件的分层
那这些呢，就是要求大家掌握
关于啊，我们 IO 设备管理软件的内容