接下来我们简单看一下算法
它的一些基本概念
首先呢，我们要知道什么是算法呀
我们经常说算法是一个程序的灵魂
那我们在设计一个程序的时候
就需要进行一些算法设计
算法它的效率与时间复杂度
空间复杂度相关
那他在执行分析时间复杂度
空间复杂度的时候
数据结构会影响算法的效率
针对算法
我们一般呢可以用自然语言来进行描述
然后呢
唉，我们还可以用程序流程图来进行描述
以及呢，把这个程序流程图自然语
转换成程序设计语言
比如说呢
我们在软件设计师考试当中
经常用到的算法设计语言啊
用的是 C 语言
所以我们需要了解 C 它的基本语法
以及呢，代码填空的过程
以及伪代码也可以拿来表述算法的过程
但伪代码的话
在历年真题当中啊
早年的时候曾经出现过
但是通过近几年的考察情况来看
它几乎呢已经消失了
这几种类型都可以拿来表述
我们算法的过程
那我们结合下午的算法应用题来看的话
题干说明
其实就是用自然语言来描述算法的过程
诶，比如说我们要做1+2加三加到100
那具体如何来累加
可以用自然语言来描述
就是口头话的表述或者文字化的表述
那表述之后
这些最终可以通过 C 语言程序来实现吧
那 C 语语言程序的实现
就是用程序设计语言来表现我们代码
或者说算
它的执行过程
其他程序流程图和伪代码
也可以用来表示算法
那算法它有什么特点呢
我们简单了解一下
算法主要呢，具有有穷性
还有呢，有效性容易呢，有一些混淆
首先，算法的执行肯定呢，会有尽头
所以它是有穷的
那注意它的有穷关于两个维度
包括有穷步之后会结束
并且每一个步骤都是在有穷时间内完成的
提到这两个点才是呢
有诚性它的描述
而有效性它也叫做可行性
它的特点呢
是每个步骤都能够呢有效地去执行
并且执行有限
可以呢得到结果
所以它会提到有效执行以及执行有限次
很多同学看到有限次
就会把它理解为有穷性
注意呢，有穷性的两个条件
有穷部以及有穷时间
而有效性
它有有穷次或者说有限次的描述
以及呢，有效执
同时满足才是呢，有效性
也叫做可行性
这两个概念呢，不要混淆了
其次，算法呢，还有一个特性叫做呢确定性
确定性也叫做无二异性
它要求我们算法当中啊
每一条指令都是有确切含义的
执行这条指令
我能够呢，知道他下一步跳转的方向
或者说它的结果不能够呢
含糊不清、模棱两可
这就是呢，确定性
它的表示有穷性
它是需要排除我们的死循环的
而有效性的话
需要排除一些呢
哎，非法的指令语句
最后呢，了解我们的算法呀
注意它是必须要有输出
但是可以没有输入的
我们没有输入的话
可以呢，计算机自己去输出某一个结果吧
而结果一定呢，会有所体现
从而呢，诶
表示这个算法的结束
那这是呢
关于我们算法的一些特性
和它的一些基本概念
在这里啊
我们并没有在考试当中经常考察这些内容
但是了解之后啊
可以帮助大家呢
唉，理解我们对算法需要呢了解的一些，呃
理解算法它的一些呢特点