下面我们看到算法基础这个章节
我们的算法呀
一般与数据结构呢
是放在一起来讲的
那针对算法来说呢
在这个章节当中啊
我们主要会给大家介绍到算法
它的一些基本概念
它的时间复杂度与空间复杂度的分析
以及呢，常见的查找排序算法
最后呢，会给大家介绍常见的算法策略部分
那在这当中啊
查找算法我们涉及的主要有顺序查找
二分查找以及呢哈希查找表
其中二分查找考察的最多
而哈希查表查找表呢
在近两年开始渐渐渐地出现频
提高了
顺序查
主要呢，了解它的过程和特点就可以了
排序算法是我们本章当中的一个
重要的知识内容
我们需要了解排序它的一些基本概念
包括它的稳定性诶
以及呢，它的分类
那排序的分类主要有呢
插入类排序、选择类排序、交换类排序
归并排序和基数排序
其中，插入类排序包括呢，直接插入
或者叫做简单插入算法
它是呢，没有性能优化的一种呢
基本的插入排序算法
那性能优化之后的叫做呢希尔排序
它也是插入类排序
选择类排序没有经过优化
叫做呢简单选择
或者呢，直接选择排序
优化之后的就是呢堆排序了
交换类排序呢，没有优化的是冒泡排序
优化之后的是快速排序
那这些排序算法呀
我们在最后还会给大家呢，进行汇总对比
我们需要了解这些算法
它的排序过程
它的时间复杂度、空间复杂度、稳定性的对比
以及呢
它们适用的应用场景和一些特殊点的描述
那最后呢，我们会给大家讲到算法策略
我们需要了解常见的四种算法策略
分治法、贪心法、动态规划法和回溯法
经常出现在我们软件设计师考试当中的
就是呢，这四类
那我们简单了解它们的特点之后啊
后面会分别给大家进行介绍
相应的算法策略的特点和一些立体
那整个算法基础
它还是我们算法应用题的一个基础啊
我们软件设计师下午的试题
四部分是算法应用题
也叫数据结构与算法应用
或者叫做呢，算法设计题
那它的基本考察形式就是自然语言
描述算法过程
然后以 C 语言程序的方式来进行实现
有相关的 C 语言代码填空
后面呢，会涉及到算法策略的判断
主要呢，是这四类算法策略
然后呢，涉及到时间复杂度的分析
以及呢，一个实例问题
通常呢，15分的考察就考了这么一些
那我们涉及到的像查找和排序算法当中呢
只有二分
查找、归并、排序和快速排序
以分治法的算法策略形式呢
会出现在下午题当中
所以我们会发现啊
这一部分算法基础的内容
它是我们算法应用题的一个理论前提
那我们在这个章节当中啊
还是以上五题为主
有一些呢，理论知识会给大家进行介绍
下午题部分呢
我们会另外有案例章节来给大家进行说明
那这些呢，是我们整个算法基础当
所涉及到的内容
那我们来看一下在上五题当
它们的分值
我们可以看到啊
根据分值分布来看的话
考察最多的是对动态规划法
算法应用的一个考察
其次呢
是贪心法的算法应用和排序算法的考察
然后呢，对于二分查找出现较多
时间复杂度与空间复杂度
一般会结合我们的排序和查找来出现
也有一些呢，单独考察的例题会比较特殊
我们在后面呢还会去讲到
那这一部分的分值啊
与数据结构结合起来会考察到九分
平均的分值呢是在四分左右
考得少的时候只有两分
而多的时候会考到六分之多
所以这个章节也是呢
我们软件设计师考试当中的一个呢重要章节
后面我们再来展开看一看各个知识内容