学完前面的视频之后啊
下面呢，我们简单的对这个章节来进行回顾
整个算法基础当中啊
我们给大家讲到了算法它的基本概念
也包括它的表示
还有它的特性
然后呢，介绍了时间复杂度和空间复杂度
它的分析过程
介绍到了查找算法、排序算法
还有算法策略的部分
查找算法主要涉及顺序查找
二分查找
还有呢哈希查找表
那我们需要呢
掌握二分查找它的具体过程
典型特点和前提条件
哈希查找表呢
需要了解它的哈
构造过程和冲突的解决
顺序查找
目前呢，只要求了解它的过程和特点
排序算法给大家讲到了排序它的基本概念
要了解它的分类
还有稳定性、它的定义
那根据分类有插入类、选择类
交换类以及归并排序和基数排序
那我们的插入类
选择类和交换类排序啊
都有一种呢，比较基础的排序方法
那这种方法是没有经过优化
插入当中的
直接插入它是没有优化
时间复杂度一般是 N 平方
优化之后呢
希尔排序时间复杂度只有大 O 级的
N 的1.3次方啊
而我们的直接插入啊
一般适用的是基本有序的情况
特殊的地方呢
唉，时间复杂度可以近乎线性
只有大 O 级的 N
选择类排序呢
基本的选择类就是呢，简单选择
或者叫做直接选择排序
时间复杂度也是大 OCN 平方
而优化之后可以用呢堆排序
时间复杂度优化到 N 倍 log 2 N
交换类排序呢
唉，基本的是冒泡排序
时间复杂度是 N 平方
而优化之后是快速排序
它会用到分制的算法策略
时间复杂度在基本有序的时候会退化啊
最优和平均情况下是 N 倍 log n
退化之后呢，是 N 平方
还有特殊的基准选择
可能会造成一些呢
特殊情况要注意区分
归并排序呢
时间复杂度同样是 N 倍 log 2 N
但它是稳定的
那他也用到了分制的算法策略啊
其中二分法快速排序和归并排序
有可能会出现在下午的算法设计题当中
那这么多排序算法
我们在后面呢，给大家做了一个简单汇总
给大家列出了排序算
时间复杂度、空间复杂度
特殊情况和稳定性的对比
还给大家介绍到了他们的应用场景的汇总
算法策略呢，在上午和下午题都有涉及
我们需要了解算法策略
它的基本情况和对比诶
以及呢区分
然后分别给大家介绍到了分治法
贪心法、动态规划法和回溯法
它们的基本特点
那它的具体实现呢
我们以上午的例题形式
给大家做了简单介绍
涉及到的代码呀
在这里并没有讲
我们啊，在后面有专门的案例章节
会给大家呢
以这四种算法策略的形式
分别来介绍，诶
各自有一个实例给大家介绍相应的代码
填空题
以及呢，它的综合考察的内容
那这是我们整个算法基础啊
给大家介绍到的内容
这也是我们算法应用题的前
理论基础
后面呢，再以案例的形式呢
案例的章节来给大家说明
在算法我们的下午软件设计题当中
它有什么样的具体考察和应用
感谢大家的聆听
希望呢，听完本视频之后啊
能给大家带来一些启发和帮助